Harry Potter in L'Ecole des Sorciers
Chapitre 1

Le survivant

Mr et Mrs Dursley, qui habitaient au 4, Privet Drive, avaient toujours affirme avec la plus
grande fierte qu'ils etaient parfaitement normaux, merci pour eux. Jamais quiconque n'aurait
imagine qu'ils puissent se trouVer impliqués dans quoi que ce soit d'étrange ou de mystérieux.
Ils n'aVaient pas de temps a perdre aVec des somettes.

Mr Dursley dirigeait la Grumiings, une entreprise qui fabriquait des perceuses. C'était un
homme grand et massif, qui n'aVait pratiquement pas de cou, mais possedait en revanche une
moustache de belle taille. Mrs Dursley, quant a elle, etait mince et blonde et disposait d'un
cou deux fois plus long que la moyenne, ce qui lui était fort utile pour espionner ses Voisins en
regardant par-dessus les clotures des jardins. Les Dursley avaient un petit garcon prenomme
Dudley et c'était a leurs yeux le plus bel enfant du monde.

Les Dursley avaient tout ce qu'ils voulaient. La seule chose indésirable qu'ils possedaient,
c'était un secret dont ils craignaient plus que tout qu'on le découvre unjour. Si jamais
quiconque Venait a entendre parler des Potter, ils etaient convaincus qu'ils ne s'en remettraient
pas. Mrs Potter était la soeur de Mrs Dursley, mais toutes deux ne s'étaient plus revues depuis
des annees. En fait, Mrs Dursley faisait comme si elle etait fille umque, car sa soeur et son bon
a rien de mari etaient aussi eloignes que possible de tout ce qui faisait un Dursley. Les
Dursley tremblaient d'epouVante a la pensee de ce que diraient les Voisins si par malheur les
Potter se montraient dans leur rue. Ils savaient que les Potter, eux aussi, avaient un petit
garcon, mais ils ne l'aVaientjan1ais Vu. Son existence constituait une raison supplémentaire de
temr les Potter a distance: il n'était pas question que le petit Dudley se mette a frequenter un
enfant comme celui-la.

Lorsque Mr et Mrs Dursley s'éVeillerent, au n1atin du mardi ou commence cette histoire, il
faisait gris et triste et rien dans le ciel nuageux ne laissait prévoir que des choses étranges et
mysterieuses allaient bientot se produire dans tout le pays. Mr Dursley fredomiait un air en
nouant sa craVate la plus simstre pour aller travailler et Mrs Dursley racontait d'un ton badin
les derniers potins du quartier en s'efforcant d'installer sur sa chaise de bebe le jeune Dudley
qui braillait de toute la force de ses poumons.

Aucun d'eux ne remarqua le gros hibou au plumage mordore qui Voleta deVant la fenétre.

A huit heures et demie, Mr Dursley prit son attache-case, déposa un baiser sur la joue de Mrs
Dursley et essaya d'embrasser Dudley, mais sans succes, car celui-ci était en proie a une petite
crise de colere et s'appliquait a jeter contre les murs de la piece le contenu de son assiette de
cereales.

—Sacre petit bonhomme, gloussa Mr Dursley en quittant la maison.

Il monta dans sa Voiture et recula le long de l'allee qui menait a sa maison.

Ce fut au coin de la rue qu'il remarqua pour la premiere fois un detail insolite: un chat qui
lisait une carte routiere. Pendant un instant, Mr Dursley ne comprit pas tres bien ce qu'il
venait de voir. Il tourna alors la téte pour re garder une deuxieme fois. 11 y avait bien un chat
tigré, assis au coin de Privet Drive, mais pas la moindre trace de carte routiere. Qu'est-ce qui
avait bien pu lui passer par la téte ? Il avait dﬁ se laisser abuser par un reﬂet du soleil sur le
trottoir. Mr Dursley cligna des yeux et re garda fixement le chat. Celui-ci soutint son regard.
Tandis qu'il toumait le coin de la rue et s'engageait sur la route, Mr Dursley continua
d'observer le chat dans son retroviseur. L'anin1al était en train de lire la plaque qui indiquait
« Privet Drive »—mais non, voyons, il ne lisait pas, il regardait la plaque. Les chats sont
incapables de lire des cartes ou des ecriteaux. Mr Dursley se ressaisit et chassa le chat tigre de
son esprit. Durant le trajet qui le menait vers la ville, il concentra ses pensees sur la grosse
commande de perceuses qu'il esperait obtemr ce jour-la.

Mais lorsqu'il parvint aux abords de la ville quelque chose d'autre chassa les perceuses de sa
téte. Assis au milieu des habituels embouteillages du matin, il fut bien force de remarquer la
presence de plusieurs passants vétus d'une étrange facon: ils portaient des capes. Mr Dursley
ne supportait pas les gens qui s'habillaient d'une mamere extravagante—les jeunes avaient
parfois de ces accoutrements ! Il pensa qu'il s'agissait d'une nouvelle mode particulierement
stupide. Il pianota sur le volant de sa voiture et son regard rencontra un groupe de ces olibrius
qui se chuchotaient des choses a l'oreille d'un air surexcite. Mr Dursley s'irrita en voyant que
deux d'entre eux n'etaient pas jeunes du tout. Cet homme, la-bas, était sﬁrement plus age que
lui, ce qui ne l'empéchait pas de porter une cape vert émeraude ! Quelle impudence ! Mr
Dursley pensa alors qu'il devait y avoir une animation de me—ces gens étaient probablement
la pour collecter de l'argent au profit d'une oeuvre quelconque. Ce ne pouvait étre que ca. La
file des voitures se remit en mouvement et quelques minutes plus tard, Mr Dursley se rangea
dans le parking de la Grunmngs. Les perceuses avaient repris leur place dans ses pensees.

Dans son bureau du huitieme étage, Mr Dursley s'asseyait toujours dos a la fenétre. S'il en
avait éte autrement, il aurait sans doute eu un peu plus de n1al que d'habitude a se concentrer
sur ses perceuses, ce matin-la. ll ne vit pas les hiboux qui volaient a tire-d'aile en pleinjour.
Mais en bas, dans la rue, les passants, eux, les voyaient bel et bien. Bouche bee, ils pointaient
le doigt vers le ciel, tandis que les rapaces filaient au-dessus de leur téte. La plupart d'entre
eux n'avaientjan1ais vu de l1ibou, méme la nuit. Mr Dursley, cependant, ne remarqua rien
d'anorn1al et aucun hibou ne vint troubler sa matinee. Il reprimanda vertement une den1i-
douzaine de ses employes, passa plusieurs coups de fil importants et poussa quelques
hurlements supplementaires. 11 se sentit d'eXcellente humeurjusqu'a l'heure du dejeuner ou il
songea qu'il serait bon de se degourdir un peu les jambes. Il traversa alors la rue pour aller
s'acheter quelque chose a manger chez le boulanger d'en face.

Les passants vétus de capes lui étaient completement sortis de la téte, mais lorsqu'il en vita
nouveau quelques-uns a proximite de la boulangerie, il passa devant eux en leur lancant un
regard courrouce. Il ignorait pourquoi, mais ils le mettaient mal a l'aise. Ceux-la aussi
chuchotaient d'un air surexcite et il ne vit pas la moindre boite destinee a recolter de l'argent.
Quand il sortit de la boutique avec un gros beignet enveloppé dans un sac, il entendit quelques
mots de leur conversation.

—Les Potter, c'est ca, c'est ce que j'ai entendu dire...

—Oui, leur fils, 

Mr Dursley s'immobilisa, envahi par une peur soudaine. Il tourna la téte vers les gens qui
chuchotaient comme s'il s'apprétait a leur dire quelque chose, mais il se ravisa.

Il traversa la maison toute hate, se dépécha de remonter dans son bureau, ordomia d'un ton sec
a sa secrétaire de ne pas le déranger, saisit son telephone et avait presque fim de composer le
numero de sa maison lorsqu'il changea d'avis. Il reposa le combine et se caressa la moustache.
Il reﬂéchissait... non, décidement, il était idiot. Potter n'était pas un nom si rare. On pouvait
étre sur qu'un grand nombre de Potter avaient un fils prenomme Hariy Et quand il y repensait,
il n'etait méme pas certain que son neveu se prenomme veritablement Hariy. ll n'avait méme
jamais vu cet enfant. Apres tout, il s'appelait peut-étre Harvey. Ou Harold. Il etait inutile
d'inquieter Mrs Dursley pour si peu. Toute allusion a sa soeur la mettait dans un tel etat ! Et il
ne pouvait pas lui en vouloir. Si lui-méme avait eu une soeur comme celle-la... mais enfin
quand méme, tous ces gens vétus de capes...

Cet apres-midi la, il lui fut beaucoup plus difficile de se concentrer sur ses perceuses et
lorsqu'il quitta les bureaux a cinq heures, il était encore si preoccupe qu'il heurta quelqu'un
devant la porte.

—Navre, grommela-t-il au vieil homme minuscule qu'il avait manque’ de faire tomber.

11 se passa quelques secondes avant que Mr Dursley se rende compte que l'homme portait une
cape violette. Le fait d'avoir été ainsi bousculé ne semblait pas avoir affecte son humeur. Au
contraire, son visage se fendit d'un large sourire tandis qu'il répondait d'une petite voix
percante qui lui attira le regard des passants:

—Ne soyez pas navre, mon cher Monsieur. Rien aujourd'hui ne saurait me mettre en colere.
Réjouissez-vous, puisque Vous-Savez-Qui a enfin disparu. Méme les Moldus comme vous
devraient féter cet heureux, tres heureux jour !

Le vieil homme prit alors Mr Dursley par la taille et le serra contre lui avant de poursuivre son
chemin.

Mr Dursley resta cloue sur place. Quelqu'un qu'il n'avait jamais vu venait de le prendre dans
ses bras. Et l'avait appelé « Moldu », ce qui n'avait aucun sens. 11 en était tout retoume et se
dépécha de remonter dans sa voiture. Il prit alors le chemin de sa maison en esperant qu'il
avait éte victime de son imagination. C'etait bien la premiere fois qu'il esperait une chose
pareille, car il détestait tout ce qui avait trait a l'in1agination.

Lorsqu'il s'engagea dans l'allee du numero 4 de sa rue, la premiere chose qu'il vit—et qui
n'ameliora pas son hurneur—ce fut le chat tigre qu'il avait déja remarque le matin méme. A
present, l'ammal était assis sur le mur de son jardin. Il était sur qu'il s'agissait bien du méme
chat. Il recomiaissait les dessins de son pelage autour des yeux.

—Allez, ouste ! s'exclama Mr Dursley.
Le chat ne bougea pas. 11 se contenta de le regarder d'un air severe. Mr Dursley se demanda si

c'était un comportement normal pour un chat. Essayant de reprendre contenance, il entra dans
sa n1aisor1, toujours decide a ne rien revéler a sa femme.

Mrs Dursley avait passe une joumée agréable et parfaitement nornrale. Au cours du diner, elle
lui raconta tous les problemes que la voisine d'a cote avait avec sa fille et lui signala
également que Dudley avait appris un nouveau moi: « Veux pas ! ». Mr Dursley s'efforca de
se conduire le plus nornralement du monde et apres que Dudley eut éte nris au lit, il s'installa
dans le salon pour regarder la fin du journal télévise.

—D'apres des temoignages venus de diverses regions, il semblerait que les hiboux se soient
comportes d'une bien etrange mamere au cours de la joumee, dit le presentateur.
Nornralement, les hiboux sont des rapaces noctumes qui attendent la nuit pour chasser leurs
proies. Il est rare d'en voir en pleinjour. Or, aujourd'hui, des centaines de témoins ont vu ces
oiseaux voler un peu partout depuis le lever du soleil. Les experts interroges ont été
incapables d'expliquer les raisons de ce changement de comportement pour le moins étomrant.
Voila qui est bien mysterieux, conclut le présentateur en s'autorisant un sourire. Et
nraintenant, voici venue l'heure de la méteo, avec les previsions de Jim McGuffin. Alors, Jim,
est-ce qu'on doit s'attendre a d'autres chutes de hiboux au cours de la nuit prochaine ?

—Ca, je serais bien incapable de vous le dire, Ted, répondit l'homme de la méteo, nrais sachez
en tout cas que les hiboux n'ont pas éte les seuls a se comporter d'une etrange mamere. Des
téléspectateurs qui habitent dans des regions aussi éloignees les unes des autres que le Kent, le
Yorkshire et la cote est de l'Ecosse m'ont telephone pour me dire qu'au lieu des averses que
j'avais prévues pour aujourd'hui, ils ont vu de véritables pluies d'etoiles filantes ! Peut-étre
s'agissait-il de feux de joie, bien que ce ne soit pas encore la saison. Quoi qu'il en soit, vous
pouvez étre sﬁrs que le temps de la nuit prochaine sera tres hunride.

Mr Dursley se figea dans son fauteuil, Des pluies d'etoiles filantes sur tout le pays ? Des
hiboux qui volent en plein jour ? Des gens bizarres vétus de capes ? Et ces nrurrnures, ces

nrurrnures sur les Potter...

Mrs Dursley entra dans le salon avec deux tasses de the. Décidément, il y avait quelque chose
qui n'allait pas. Il fallait lui en parler. Mr Dursley, un peu nerveux, s'eclaircit la gorge.

—Euh... Petuma, rrra chérie, dit-il, tu n'as pas eu de nouvelles de ta soeur récemment ?

Comme il s'y attendait, son épouse parut choquée et furieuse. Elle faisait toujours semblant de
ne pas avoir de soeur.

—Non, répondit-elle sechement. Pourquoi ?

—Ils ont dit un truc bizarre a la tele, grommela Mr Dursley. Des histoires de l1iboux,.. d'
etoiles filantes... et il y avait tout un tas de gens qui avaient un drole d'air aujourd'hui.

—Et alors ? lanca Mrs Dursley.

—Rien, je me disais que... peut-étre... ca avait quelque chose a voir avec... sa bande...

Mrs Dursley retroussait les levres en buvant son the a petites gorgees. Son nrari se demanda
s'il allait oser lui raconter qu'il avait entendu prononcer le nom de « Potter ». ll prefera s'en

abstemr. D'un air aussi detache que possible, il dit:

—Leur fils... 11 a a peu pres le méme age que Dudley, non ?

—J'in1agine, répliqua Mrs Dursley avec raideur.

—Comment s'appelle-t-il, deja ? Howard, c'est ca ?

—Harry. Un nom tres ordinaire, tres désagréable, si tu veux mon avis.

—Ah oui, repondit Mr Dursley en sentant son coeur s'arréter. Oui, je suis d'accord avec toi.

Il ne dit pas un moi de plus a ce sujet tandis qu'ils montaient l'escalier pour aller se coucher.
Pendant que Mrs Dursley était dans la salle de bains, Mr Dursley se glissa vers la fenétre de la
chambre et jeta un coup d'oeil dans le jardin. Le chat était toujours la. 11 re gardait dans la rue
comme s'il attendait quelqu'un.

Mr Dursley inraginait-il des choses ? Tout cela avait-il un lien avec les Potter ? Si c'était le
cas... S'il s'avérait qu'ils étaient parents avec des... Non, il ne pourrait jamais le supporter,

Les Dursley se mirent au lit. Mrs Dursley s'endorrr1it tres vite nrais son mari resta éveille,
retoumant dans sa téte les événements de la joumee. La seule pensee qui le consola avant de
sombrer enfin dans le sommeil, ce fut que méme si les Potter avaient vraiment quelque chose
a voir avec ce qui s'était passe, il n'y avait aucune raison pour que lui et sa femme en subissent
les consequences. Les Potter savaient parfaitement ce que Petuma et lui pensaient des gens de
leur espece... Et il ne voyait pas comment tous deux pourraient étre méles a ces histoires. Il
bailla et se retourrra. Rien de tout cela ne pouvait les affecter.

Et il avait grand tort de penser ainsi.

Tandis que Mr Dursley se laissait emporter dans un sommeil quelque peu agite, le chat sur le
mur, lui, ne montrait aucun signe de sonmolence. ll restait assis, immobile comme une statue,
fixant de ses yeux grands ouverts le coin de Privet Drive. 11 n'eut pas la moindre reaction
lorsqu'une portiere de voiture claqua dans la rue voisine, ni quand deux hiboux passerent au-
dessus de sa téte. ll était presque nrinuit quand il bougea enfin.

Un homme apparut a l'angle de la rue que le chat avait observe pendant tout ce temps. Il
apparut si soudainement et dans un tel silence qu'il semblait avoir jailli du sol. La queue du
chat frémit, ses yeux se rétrecirent.

On n'avait encore janrais vu dans Privet Drive quelque chose qui ressemblat a cet homme. Il
était grand, mince et tres vieux, a enjuger par la couleur argentée de ses cheveux et de sa
barbe qui lui descendaient jusqu'a la taille. Il était vétu d'une longue robe, d'une cape violette
qui balayait le sol et chaussé de bottes a hauts talons mumes de boucles. Ses yeux bleus et
brillants étincelaient derriere des lunettes en denri-lune et son long nez crochu domrait
l'impression d'avoir éte casse au moins deux fois. Cet homme s'appelait Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore n'avait pas l'air de se rendre compte qu'il venait d'arriver dans une rue ou
tout en lui, depuis son nomjusqu'a ses bottes, ne pouvait étre qu'indesirable. Il était occupe a
chercher quelque chose dans sa longue cape, mais sembla s'apercevoir qu'il était observe, car
il leva brusquement les yeux vers le chat qui avait touj ours le regard fixe sur lui a l'autre bout
de la rue. Pour une raison quelconque, la vue du chat parut l'arnuser. Il eut un petit rire et
marmomraz

—J'aurais dﬁ m'en douter.

Il avait trouve ce qu'il cherchait dans une poche intérieure, Apparemment, il s'agissait d'un
briquet en argent. 11 en releva le capuchorr, le tendit au-dessus de sa téte et l'allun1a. Le
réverbere le plus proche s'eteigmt alors avec un petit claquement. L'homme allunra a nouveau
le briquet : le reverbere suivant s'eteigmt a son tour. Douze fois, il actiomra ainsi l'Eteignoir
jusqu'a ce qu'il ne reste plus aucune lumiere dans la rue, a part deux points nrinuscules qui
brillaient au loin: c'étaient les yeux du chat, toujours fixes sur lui. Quiconque aurait regarde
par une fenétre en cet instant, méme Mrs Dursley et ses petits yeux percants, aurait été
incapable de voir le moindre detail de ce qui se passait dans la rue. Dumbledore rangea son
Eteignoir dans la poche de sa cape et marcha en direction du numero 4. Lorsqu'il y fut
parvenu, il s'assit sur le muret, a cote du chat. Il ne lui accorda pas un regard, mais apres un
moment de silence, il lui parla:

—C'est arnusant de vous voir ici, professeur McGonagall, dit-il.

Il tourna la téte pour adresser un sourire au chat tigre, nrais celui-ci avait disparu. Dumbledore
souriait a present a une femme d'allure severe avec des lunettes carrées qui avaient
exactement la méme forme que les motifs autour des yeux du chat. Elle aussi portait une cape,
d'un vert emeraude. Ses cheveux étaient tires en un chignon serre et elle avait l'air
singulierement agacée.

—Comment avez-vous su que c'était moi ? demanda-t-elle.
—Mon cher professeur, je n'aijan1ais vu un chat se temr d'une mamere aussi raide.

—Vous aussi, vous seriez un peu raide si vous restiez assis toute une joumee sur un mur de
briques, répondit le professeur McGonagall.

—Toute la joumee ? Alors que vous auriez pu celebrer l'évenement avec les autres ? En
venant ici, j'ai dﬁ voir une bonne douzaine de fétes et de banquets.

Le professeur McGonagall remﬂa d'un air courrouce.

—Oui, oui, je sais, tout le monde fait la féte, dit-elle avec agacement. On aurait pu penser
qu'ils seraient plus prudents, mais non, pas du tout ! Méme les Moldus ont remarque qu'il se
passait quelque chose. Ils en ont parle aux nouvelles.

Elle montra d'un signe de téte la fenétre du salon des Dursley, plonge dans l'obscurite.

—Je l'ai entendu moi-méme. Ils ont signale des vols de hiboux... des pluies d'etoiles filantes...
Les Moldus ne sont pas completement idiots. Il était inevitable qu'ils s'en apercoivent. Des
etoiles filantes dans le Kent ! Je parie que c'est encore un coup de Dedalus Diggle. Il n'a
janrais eu beaucoup de jugeote.

—On ne peut pas leur en vouloir, dit Dumbledore avec douceur Nous n'avons pas eu grand-
chose a célébrer depuis onze ans.

—Je sais, répliqua le professeur McGonagall d'un ton severe, nrais ce n'est pas une raison
pour perdre la téte. Tous ces gens ont ete d'une imprudence folle. Se promener dans les rues

en plein jour, a s'echanger les demieres nouvelles sans méme prendre la precaution de
s'habiller comme des Moldus !

Elle lanca un regard oblique et percant a Dumbledore, comme si elle esperait qu'il allait dire
quelque chose, mais il garda le silence.

—Nous serions dans de beaux draps, reprit-elle alors, si le jour ou Vous-Savez-Qui semble
enfin avoir disparu, les Moldus s'apercevaient de notre existence. J 'in1agine qu'il a vraiment
disparu, n'est-ce pas, Dumbledore ?

—Il semble qu'il en soit ainsi, en effet, assura Dumbledore. Et nous avons tout lieu de nous en
feliciter. Que diriez-vous d'un esquinrau au citron ?

—Un quoi ?

—Un esquinrau au citron. C'est une friandise que fabriquent les Moldus et je dois dire que
c'est plutot bon.

—Merci, pas pour moi, repondit froidement le professeur McGonagall qui semblait estimer
que le moment n'était pas venu de manger des glaces au citron. J e vous disais donc que méme
si Vous-Savez-Qui est vraiment parti...

—Mon cher professeur, quelqu'un d'aussi raisomrable que vous ne devrait pas hésiter a
prononcer son nom, ne croyez-vous pas ? Cette facon de dire tout le temps « Vous-Savez-Qui
» n'a aucun sens. Pendant onze ans, j'ai essayé de convaincre les gens de l'appeler par son
nom: Voldemort.

Le professeur McGonagall fit une grinrace, mais Dumbledore qui avait sorti deux esquinraux
au citron ne parut pas le remarquer.

—Si nous continuons a dire « Vous-Savez-Qui », nous allons fimr par creer la confusion. J e
ne vois aucune raison d'avoir peur de prononcer le nom de Voldemort.

—J e sais bien que vous n'en voyez pas, répliqua le professeur McGonagall qui semblait
moitie exasperee, moitie adnrirative. Mais, vous, vous étes different des autres. Tout le monde
sait que vous étes le seul a avoirjanrais fait peur a Vous-Savez-Qui... ou a Voldemort, si vous
y tenez.

—Vous me ﬂattez, dit Dumbledore d'une voix tranquille. Voldemort dispose de pouvoirs que
je n'aijarnais eus.

—C'est simplement parce que vous avez trop de... disons de noblesse pour en faire usage.

—Heureusement qu'il fait nuit. J e n'ai janrais autant rougi depuis le jour ou Madame
Ponrfresh m'a dit qu'elle trouvait mes nouveaux cache-oreilles ravissants.

Le professeur McGonagall lanca un regard percant a Dumbledore.

—Les hiboux, ce n'est rien compare aux rumeurs qui circulent, declara-t-elle. Vous savez ce
que tout le monde dit sur les raisons de sa disparition ? Ce qui a fim par l'arréter ?

Apparemment, le professeur McGonagall venait d'aborder le sujet qui lui tenait le plus a coeur,
la veritable raison qui l'avait decidée a attendre toute la joumee, assise sur un mur glacial. Car
janrais un chat ni une femme n'avait fixe Dumbledore d'un regard aussi pénetrant que celui du
professeur en cet instant. A l'évidence, elle n'avait pas l'intention de croire ce que « tout le
monde » disait tant que Dumbledore ne lui aurait pas confirrne qu'il s'agissait bien de la vérite.
Dumbledore, cependant, etait occupe a choisir un autre esquinrau et ne lui répondit pas.

—Ce qu'ils disent, poursuivit le professeur, c'est que Voldemort est venu hier soir a Godric's
Hollow pour y chercher les Potter. D'apres la rumeur, Lily et James Potter sont... enfin, on dit
qu'ils sont... morts...

Dumbledore inclina la téte. Le professeur McGonagall avait du nral a reprendre sa respiration.
—Lily et James... Je n'arrive pas a y croire... Je ne voulais pas l'admettre... Oh, Albus...
Dumbledore tendit la nrain et lui tapota l'epaule.

—Je sais... J e sais... dit-il gravement.

—Et ce n'est pas tout, reprit le professeur McGonagall d'une voix tremblante. On dit qu'il a
essayé de tuer Harry, le fils des Potter. Mais il en a ete incapable. Il n'a pas reussi a supprimer
ce bambin. Personne ne sait pourquoi ni comment, nrais tout le monde raconte que lorsqu'il a
essayé de tuer Harry Potter sans y parvemr, le pouvoir de Voldemort s'est brise, pour ainsi
dire—et c'est pour ca qu'il a... disparu.

Dumbledore hocha la téte d'un air sombre.

—C'est... c'est vrai ? bredouilla le professeur McGonagall. Apres tout ce qu'il a fait.. tous les
gens qu'il a tues  il n'a pas réussi a tuer un petit garcon ? C'est stupéfiant  rien d'autre
n'avait pu l'arréter... mais, au nom du ciel, comment se fait-il que Harry ait pu survivre ?

—On ne peut faire que des suppositions, repondit Dumbledore. On ne saura peut-étre janrais.

Le professeur McGonagall sortit un mouchoir en dentelle et s'essuya les yeux sous ses
lunettes. Dumbledore inspira longuement en prenant dans sa poche une montre en or qu'il
consulta. C'était une montre tres étrange. Elle avait douze aiguilles, nrais pas de chiffres. A la
place, il y avait des petites planetes qui tourrraient au bord du cadran. Tout cela devait avoir
un sens pour Dumbledore car il remit la montre dans sa poche en disant:

—Hagrid est en retard. Au fait, j'in1agine que c'est lui qui vous a dit que je serais ici ?

—Oui, admit le professeur McGonagall, et je suppose que vous n'avez pas l'intention de me
dire pour quelle raison vous étes venu dans cet endroit précis ?

—Je suis venu confier Harry a sa tante eta son oncle. C'est la seule fanrille qui lui reste
désormais.

—Vous voulez dire... non, ce n'est pas possible ! Pas les gens qui habitent dans cette nraison !
s'écria le professeur McGonagall en se levant d'un bond, le doigt pointe sur le numero 4 de la
rue. Dumbledore... vous ne pouvez pas faire une chose pareille ! Je les ai observes toute la

joumee. On ne peut pas inraginer des gens plus differents de nous. En plus, ils ont un fils... je
l'ai vu donner des coups de pied a sa mere tout au long de la rue en hurlant pour réclamer des
bonbons. Harry Potter, vemr vivre ici !

—C'est le meilleur endroit pour lui, repliqua Dumbledore d'un ton ferrne. Son oncle et sa tante
lui expliqueront tout quand il sera plus grand. J e leur ai ecrit une lettre.

—Une lettre ? repeta le professeur McGonagall d'une voix éteinte en se rasseyant sur le
muret. Dumbledore, vous croyez vraiment qu'il est possible d'expliquer tout cela dans une
lettre ? Des gens pareils seront incapables de comprendre ce garcon ! Il va devemr celebre—
une veritable legende vivante—je ne serais pas étonnee que la date d'aujourd'hui devienne
dans l'avemr la féte de Harry Potter. On écrira des livres sur lui. Tous les enfants de notre
monde comraitront son nom !

—C'est vrai, dit Dumbledore en la regardant d'un air tres sérieux par-dessus ses lunettes en
demi-lune. 11 y aurait de quoi toumer la téte de n'importe quel enfant. Etre celebre avant
méme d'avoir appris a marcher eta parler ! Celebre pour quelque chose dont il ne sera méme
pas capable de se souvemr ! Ne comprenez-vous pas qu'il vaut beaucoup nrieux pour lui qu'il
grandisse a l'ecart de tout cela jusqu'a ce qu'il soit prét a l'assumer ?

Le professeur McGonagall ouvrit la bouche. Elle parut changer d'avis, avala sa salive et
repondit:

—Oui... Oui, bien sur, vous avez raison. Mais comment l'enfant va-t-il arriver jusqu'ici,
Dumbledore ?

Elle regarda soudain sa cape comme si elle pensait que Harry était peut-étre cache dessous.
—C'est Hagrid qui doit l'arnener, dit Dumbledore.

—Et vous croyez qu'il est... sage de conﬁer une tache importante a Hagrid ?

Je confierais rrra propre vie a Hagrid, assura Dumbledore.

—Je ne dis pas qu'il manque de coeur, repondit le professeur McGonagall avec réticence, mais
recomraissez qu'il est passablement negligent. 11 a tendance a... Qu'est-ce que c'est que ca ?

Un grondement sourd avait brise le silence de la nuit. Le bruit augmenta d'intensite tandis
qu'ils scrutaient la rue des deux cotes pour essayer d'apercevoir la lueur d'un phare. Le
grondement se transfornra en petarade au-dessus de leur téte. Ils leverent alors les yeux et
virent une enorrne moto tomber du ciel et atterrir devant eux sur la chaussée.

La moto etait enorrne, nrais ce n'etait rien compare a l'homme qui était assis dessus. Il était a
peu pres deux fois plus grand que la moyenne et au moins cinq fois plus large. 11 etait méme
tellement grand qu'on avait peine ale croire. On aurait dit un sauvage, avec ses longs cheveux
noirs en broussaille, sa barbe qui cachait presque entierement son visage, ses mains de la taille
d'un couvercle de poubelle et ses pieds chausses de bottes en cuir qui avaient l'air de bébes
dauplrins. L'homme tenait un tas de couvertures dans ses immenses bras musculeux.

—Hagrid, dit Dumbledore avec soulagement. Vous voila enfin. Ou avez-vous démché cette
moto ?

—L'ai empruntée, professeur Dumbledore, Monsieur, repondit le géant en descendant avec
precaution de la moto. C'est le jeune Sirius Black qui me l'a prétee. Ca y est, j'ai réussi a vous
l'arnener, Monsieur.

—Vous n'avez pas eu de problemes ?

—Non, Monsieur. La maison était presque entierement detruite nrais je me suis debrouille
pour le sortir de la avant que les Moldus commencent a rappliquer. Il s'est endorrni quand on a
survole' Bristol.

Dumbledore et le professeur McGonagall se pencherent sur le tas de couvertures. A
l'interieur, a peine visible, un bébe dorrrrait profondement. Sous une touffe de cheveux d'un
noir de jais, ils distinguerent sur son front une etrange coupure en forrne d'eclair.

—C'est la que ?... murrnura le professeur McGonagall.

—Oui, repondit Dumbledore. ll gardera cette cicatrice a tout janrais.

—Vous ne pourriez pas arranger ca, Dumbledore ?

—Méme si je le pouvais, je ne le ferais pas. Les cicatrices sont parfois utiles. Moi-méme, j'en
ai une au-dessus du genou gauche, qui represente le plan exact du metro de Londres. Donnez-
le-moi, Hagrid, il est temps de faire ce qu'il faut.

Dumbledore prit Harry dans ses bras et se tourrra vers la nraison des Dursley.

—Est-ce que... est-ce que je pourrais lui dire au revoir, Monsieur ? demanda Hagrid.

Il pencha sa grosse téte hirsute vers Harry et lui domra un baiser qui devait étre singulierement
piquant et rapeux. Puis, soudain, Hagrid laissa echapper un long hurlement de chien blesse.

—Chut ! sifﬂa le professeur McGonagall. Vous allez réveiller les Moldus !

—Dé... désole, sanglota Hagrid en sortant de sa poche un grand mouchoir a pois dans lequel il
enfouit son visage, mais je... je n'arrive pas a m'y faire... Lily et James qui meurent et ce
pauvre petit Harry qui va aller vivre avec les Moldus...

—Oui, je sais, c'est tres triste, nrais ressaisissez-vous, Hagrid, sinon, nous allons nous faire
reperer, chuchota le professeur McGonagall en tapotant doucement le bras de Hagrid tandis
que Dumbledore enjambait le muret du jardin et s'avancait vers l'entree de la maison.

Avec precaution, il déposa Harry devant la porte, sortit une lettre de sa cape, la glissa entre les
couvertures, puis revint vers les deux autres. Pendant un long moment, tous trois resterent
immobiles, cote a cote, a contempler le petit tas de couvertures. Les epaules de Hagrid
tremblerent, le professeur McGonagall battit des paupieres avec frénesie et la lueur qui brillait
habituellement dans le regard de Dumbledore sembla s'eteindre.

—Eh bien voila, dit enfin Dumbledore. Il est inutile de rester ici. Autant rejoindre les autres
pour faire la féte.

—Oui, dit Hagrid d'une voix etouffee. Je vais aller rendre sa moto a Sirius. Bonne nuit,
professeur McGonagall, bonne nuit, professeur Dumbledore, Monsieur.

Essuyant d'un revers de manche ses yeux ruisselants de larrnes, Hagrid enfourcha la moto et
nrit le moteur en route. Dans un vrombissement, la moto s'éleva dans les airs et dispamt dans
la nuit.

—A bientot, j'in1agine, professeur McGonagall, dit Dumbledore avec un signe de téte.
Pour toute réponse, le professeur McGonagall se moucha.

Dumbledore fit volte-face et s'éloigna le long de la rue. Il s'arréta au coin et reprit dans sa
poche l'Eteignoir d'argent. Il l'actiom1a une seule fois et une douzaine de boules lunrineuses
regagnerent aussitot les réverberes. Privet Drive fut soudain baigne d'une lumiere orangee et
Dumbledore distingua la silhouette d'un chat tigre qui toumait l'angle de la rue. ll apercut
egalement le tas de couvertures devant la porte du numero 4.

—Bonne chance, Harry, murrnura-t-il.
11 se retourrra et disparut dans un bmissement de cape.

Une brise agitait les haies bien taillees de Privet Drive. La rue était propre et silencieuse sous
le ciel d'encre. Jamais on n'aurait imagine que des evenements extraordinaires puissent se
derouler dans un tel endroit. Harry Potter se retourrra sous ses couvertures sans se reveiller. Sa
petite nrain se refernra sur la lettre posee a cote de lui et il continua de dorrrrir sans savoir qu'il
était un étre exceptionnel, sans savoir qu'il était déja célebre, sans savoir non plus que dans
quelques heures, il serait reveille par le cri de Mrs Dursley qui ouvrirait la porte pour sortir les
bouteilles de lait et que pendant des senraines, il serait pique et pince par son cousin Dudley...
11 ne savait pas davantage qu'en ce moment méme, des gens s'étaient rassembles en secret
dans tout le pays et qu'ils levaient leur verre en murrnurant: « A la sante de Harry Potter. Le
survivant ! »

Chapitre 2

Une vitre disparait

Il s'était passe pres de dix ans depuis que les Dursley avaient trouve au saut du lit leur neveu
devant la porte, nrais Privet Drive n'avait quasiment pas change. Ce jour-la, le soleil se leva
sur les mémes petits jardins proprets en faisant etinceler la plaque de cuivre qui portait le
numero 4, a l'entree de la maison des Dursley. La lumiere du nratin s'infiltra dans un living-
room exactement semblable, a quelques details pres, a celui ou Mr Dursley avait appris par la
television le fameux vol des hiboux, de simstre mémoire. Seules les photos exhibees sur le
nranteau de la cheminee domraient une idee du temps qui s'était écoulé depuis cette date. Dix
ans plus tot, on distinguait sur les nombreux cliches exposes quelque chose qui ressemblait a

un gros ballon rose coiffe de bonnets a pompons de differentes couleurs. Mais Dudley
Dursley n'était plus un bébe eta present, les photos montraient un gros garcon blond sur son
premier velo, sur un manege de féte foraine, devant un ordinateur en compagme de son pere
ou serre' dans les bras de sa mere qui le couvrait de baisers. Rien dans la piece ne laissait
deviner qu'un autre petit garcon habitait la méme nraison.

Et pourtant, Harry Potter était toujours la, encore endorrni pour le moment, nrais plus pour
longtemps. Car sa tante Pétuma était bien réveillee et ce fut sa voix percante qui rompit pour
la premiere fois le silence du nratin.

—Allez, debout ! Immediatement !

Harry se réveilla en sursaut. Sa tante tarnbourina a la porte.

—Vite, debout ! hurla-t-elle de sa voix suraigue.

Harry l'entendit s'eloigner vers la cuisine et poser une poéle sur la cuisimere. 11 se tourrra sur
le dos et essaya de se rappeler le réve qu'il était en train de faire. C'etait un beau réve, avec
une moto qui volait, et il eut l'etrange impression d'avoir deja fait le méme réve auparavant.
Sa tante était revenue derriere la porte.

—Ca y est ? Tu es levé ? denranda-t-elle.

—Presque, repondit Harry.

—Allez, depéche-toi, je veux que tu surveilles le bacon. Ne le laisse surtout pas brﬁler. Tout
doit étre absolurnent parfait le jour de l'am1iversaire de Dudley.

Harry était un grognement.
—Qu'est-ce que tu dis ? glapit sa tante derriere la porte.
—Rien, rien. ..

L'anmversaire de Dudley ! Comment avait-il pu l'oublier ? Harry se glissa lentement hors du
lit et chercha ses chaussettes. 11 en trouva une paire sous le lit, et apres avoir chasse l'araignee
qui s'était installee dans l'une d'elles, il les enfila. Harry était habitue aux araignées. Le
placard sous l'escalier en était plein. Or, c'etait la qu'il dorrnait.

Lorsqu'il eut fim de s'habiller, il sortit dans le couloir et alla dans la cuisine. La table avait
presque entierement disparu sous une montagne de cadeaux. Apparemment, Dudley avait eu
le nouvel ordinateur qu'il desirait tant, sans parler de la deuxieme television et du vélo de
course. La raison pour laquelle Dudley voulait un vélo de course restait mysterieuse aux yeux
de Harry, car Dudley était tres gros et detestait faire du sport—sauf bien sur lorsqu'il s'agissait
de boxer quelqu'un. Son punclring-ball prefere, c'etait Harry, nrais il etait rare qu'il parvienne
a l'attraper. Méme s'il n'en avait pas l'air, Harry était tres rapide.

Peut-étre était-ce parce qu'il vivait dans un placard, en tout cas, Harry avait toujours éte petit
et maigre pour son age. 11 paraissait d'autant plus petit et nraigre qu'il était oblige de porter les

vieux vétements de Dudley qui était a peu pres quatre fois plus gros que lui. Harry avait un
visage mince, des genoux noueux, des cheveux noirs et des yeux d'un vert brillant. Il portait
des lunettes rondes qu'il avait fallu rafistoler avec du papier collant a cause des nombreux
coups de poing que Dudley lui avait domes sur le nez. La seule chose que Harry aimait bien
dans son apparence physique, c'etait la fine cicatrice qu'il portait sur le front et qui avait la
forme d'un eclair. Aussi loin que remontaient ses souvemrs, il avait toujours eu cette cicatrice
et la premiere question qu'il se rappelait avoir posee a sa tante Petuma, c'etait: comment lui
etait-elle venue ?

—Dans l'accident de voiture qui a tue tes parents, avait-elle répondu. Et ne pose pas de
questions.

Ne pose pas de questions — c'était la premiere regle a observer si l'on voulait vivre tranquille
avec les Dursley.

L'oncle Vernon entra dans la cuisine au moment ou Harry retoumait les tranches de bacon
dans la poéle.

—Va te peigner ! aboya Mr Dursley en guise de bonjour.

Une fois par semaine environ, l'oncle Verrron levait les yeux de son journal pour crier haut et
fort que Harry avait besoin de se faire couper les cheveux. Harry s'était fait couper les
cheveux plus souvent que tous ses camarades de classe reums, mais on ne voyait pas la
difference, ils continuaient a pousser a leur guise—c'est-a-dire dans tous les sens.

Harry était entrain de faire cuire les oeufs au plat lorsque Dudley arriva dans la cuisine en
compagme de sa mere, Dudley ressemblait beaucoup a l'oncle Vernon. 11 avait une grosse
figure rose, un cou presque inexistant, de petits yeux bleus hunrides et d'épais cheveux blonds
qui s'étalaient au sommet de sa téte épaisse et grasse. La tante Petunia disait souvent que
Dudley avait l'air d'un cherubin—et Harry disait souvent qu'il avait l'air d'un cochon avec une
perruque.

Harry essaya de disposer sur la table les assiettes remplies d'oeufs au bacon, ce qui n'était pas
facile en raison du peu de place qui restait. Pendant ce temps, Dudley comptait ses cadeaux.
Lorsqu'il eut termine, ses joues s'affaisserent.

—Trente-six, dit-il en levant les yeux vers ses parents. Ca fait deux de moins que l'armee
derrriere.

—Mon petit chéri, tu n'as pas compte le cadeau de la tante Marge, regarde, il est la, sous ce
gros paquet que Papa et Man1ant'ont offert.

—D'accord, ca fait trente-sept, dit Dudley qui commencait a devemr tout rouge.
Harry, qui sentait vemr une de ces grosses coleres dont Dudley avait le secret, s'empressa

d'engloutir ses oeufs au bacon avant que l'idee vienne a son cousin de renverser la table. De
toute evidence, la tante Petuma avait également senti le danger.

—Et nous allons encore t'acheter deux autres cadeaux, dit-elle précipitamment, quand nous
sortirons tout a l'heure. Qu'est-ce que tu en dis, mon petit agneau ? Deux autres cadeaux. Cate
va ?

Dudley reﬂechit un bon moment. Apparemment, c'etait un exercice difficile. Enfin, il dit
lentement:

—Donc, j'en aurai trente... trente...

—Trente-neuf, mon canard adore, dit la tante Petuma.

—Bon, dans ce cas, ca va,

Dudley se laissa tomber lourdement sur une chaise et attrapa le paquet le plus proche.
L'oncle Verrron eut un petit rire.

—Le petit bonhomme en veut pour son argent, comme son pere. C'est tres bien, Dudley ! dit-
il en ebouriffant les cheveux de son fils.

A ce moment, le telephone somra et la tante Petuma alla repondre pendant que Harry et l'oncle
Verrron re gardaient Dudley déballer le vélo de course, un caméscope, un avion radio-
commande, seize nouveaux jeux video et un magnetoscope. Il était occupe a déchirer le papier
qui enveloppait une montre en or lorsque la tante Pétuma revint dans la cuisine, l'air a la fois
furieux et inquiet.

—Mauvaise nouvelle, Vernon. Mrs Figg s'est casse une jambe. Elle ne pourra pas le prendre,
dit-elle en montrant Harry d'un signe de téte.

Horrifie, Dudley resta bouche bee. Harry, lui, sentit son coeur bondir de joie. Chaque annee, le
jour de l'am1iversaire de Dudley, ses parents l'emmenaient avec un ami dans des parcs
d'attractions, au cinema ou dans des fast-foods ou il pouvait se gaver de hamburgers. Et
chaque annee, on confiait Harry a Mrs Figg, une vieille folle qui habitait un peu plus loin.
Harry détestait aller la-bas. Toute la nraison sentait le chou et Mrs Figg passait son temps a lui
montrer les photos de tous les chats qu'elle avait eus.

—C'est malin ! dit la tante Petunia enjetant un regard furieux a Harry comme si c'etait lui qui
était responsable de la situation.

Harry savait bien qu'il aurait dﬁ éprouver un peu de compassion pour cette pauvre Mrs Figg,
nrais ce n'etait pas facile, car il pensait surtout qu'il s'ecoulerait encore une annee entiere avant
qu'il soit oblige de regarder a nouveau les photos de Pompom, Patounet, Mistigri et
Mignonnette.

—On pourrait peut-étre télephoner a Marge, suggera l'oncle Vernon.

—Ne dis pas de bétises, Verrron, tu sais bien qu'elle déteste cet enfant.

Les Dursley parlaient souvent de Harry de cette facon, en faisant comme s'il n'était pas la—ou
plutot comme s'il était un étre dégoﬁtant, une sorte de linrace incapable de comprendre ce
qu'ils disaient.

—Et ton amie... comment s'appelle-t-elle déja ? Ah oui, Yvonne...

—Elle est en vacances a Majorque, repliqua sechement la tante Petuma.

—Vous n'avez qu'a me laisser ici, intervint Harry plein d'espoir.

Pour une fois, il pourrait regarder ce qu'il voudrait a la television et peut-étre méme essayer
l'ordinateur de Dudley.

On aurait dit que la tante Petuma venait d'avaler un citron entier.
—C'est ca, grinca-t-elle, et quand nous reviendrons, la nraison sera en ruine ?
—Je ne ferai pas sauter la nraison, assura Harry, mais ils ne l'écoutaient plus.

—Nous pourrions peut-étre l'emmener au zoo, dit la tante Petunia, et le laisser dans la voiture
en nous attendant.

—La voiture est toute neuve, pas question de le laisser tout seul dedans, trancha Mr Dursley.

Dudley se mit a pleurer bruyamment. En fait, il ne pleurait pas pour de bon. 11 y avait des
annees qu'il ne versait plus de vraies larmes, nrais il savait que des qu'il commencait a se
tordre le visage en gémissant, sa mere etait préte a lui accorder tout ce qu'il voulait.

—Mon Dudlynouchet adore, ne pleure pas. Maman ne va pas le laisser gacher ta plus belle
joumee, s'ecria Mrs Dursley en le serrant dans ses bras.

—Je... veux... pas... qu'il... vienne ! hurla Dudley d'une voix secouee de faux sanglots. Il
gache... touj ours tout !

Dudley adressa alors a Harry un horrible sourire entre les bras de sa mere.
Au méme moment, la sonnette de la porte d'entree retentit,
—Oh, mon Dieu, les voila ! dit precipitamment la tante Petunia.

Un instant plus tard, Piers Polkiss, le meilleur ami de Dudley, entra dans la maison en
compagme de sa mere. Piers était un garcon efﬂanque avec une téte de rat. Quand Dudley
tapait sur quelqu'ur1, c'était toujours lui qui tenait par-derriere les mains de la victime, pour
l'empécher de se défendre. Dudley cessa aussitot sa comedie.

Une denri-heure plus tard, Harry, qui n'en croyait pas sa chance, était assis a l'arriere de la
voiture des Dursley, en compagme de Piers et Dudley. Pour la premiere fois de sa vie, il allait
visiter le zoo. Son oncle et sa tante n'avaient pas trouvé d'autre solution que de l'emmener
avec eux, nrais avant de partir, l'oncle Vernon avait pris Harry a part.

—Je te previens, avait-il dit, sa grosse figure rouge tout contre le visage de Harry, je te
previens que s'il se produit la moindre chose bizarre, tu ne sortiras pas de ce placard avant
Noel.

—Je ne ferai rien, assura Harry c'estpron1is.
Mais l'oncle Verrron ne le croyait pas. Personne ne le croyait jamais.

Le probleme, c'était qu'il se passait souvent des choses etranges autour de Harry et les Dursley
refusaient de croire qu'il n'y etait pour rien.

Unjour, la tante Pétuma, fatiguee de voir Harry sortir de chez le coiffeur avec la méme téte
que s'il n'y était pas allé du tout, avait pris une paire de gros ciseaux et lui avait coupe les
cheveux si court qu'il en était devenu presque chauve. Elle n'avait laisse qu'une frange « pour
cacher cette horrible cicatrice ». Dudley s'etait ecroule de rire en voyant le résultat et Harry
n'avait pas pu dorrrrir de la nuit en inraginant ce qui allait se passer le lendenrain a l'ecole, ou
déja on se moquait de ses vétements trop grands et de ses lunettes rafistolees au papier collant.
Au nratin, cependant, il s'était apercu que ses cheveux avaient repousse tels qu'ils étaient avant
que la tante Petuma ne les coupe. Il avait été puni d'une semaine de placard sans sortir, malgre
tous ses efforts pour essayer de leur faire admettre qu'il ne comprenait pas ce qui avait bien pu
se passer.

Une autre fois, la tante Petuma avait voulu le forcer a mettre un vieux pull de Dudley (une
horreur nrarron avec des pompons orange), nrais plus elle essayait de lui faire passer la téte a
l'intérieur du pull, plus celui-ci rapetissait. Finalement, il s'etait trouvé reduit a la taille d'un
gant de poupee et la tante Petunia en avait conclu qu'il avait retréci au lavage. A son grand
soulagement, Harry, cette fois-la, n'avait recu aucune pumtion.

En revanche, il avait eu de sérieux ennuis a l'ecole, le jour ou on l'avait retrouve sur le toit de
la cantine. La bande de Dudley l'avait poursuivi dans la cour come a l'accoutumee lorsque, a
la grande surprise de tout le monde, y compris de Harry lui-méme, il s'etait retrouve assis au
sommet de la cheminee. Les Dursley avaient recu une lettre furieuse de la directrice dans
laquelle elle affirnrait que Harry s'arnusait a escalader les batiments de l'école. Pourtant,
comme il l'avait explique a l'oncle Verrron a travers la porte verrouillee de son placard, il
s'était contente de sauter derriere les poubelles qui se trouvaient a cote de la porte de la
cuisine. Harry pensait que c'était le vent qui avait dﬁ l'emporter jusqu'au toit au moment ou il
sautait.

Mais aujourd'hui, tout irait bien. Cela valait méme la peine de supporter Dudley et Piers du
moment qu'il pouvait passer la joumee dans un endroit qui ne serait ni l'ecole, ni le placard, ni
le salon a l'odeur de chou de Mrs Figg.

Tandis qu'il conduisait la voiture, l'oncle Verrron se plaignait a la tante Petunia. Il ainrait bien
se plaindre de choses et d'autres. Les gens qui travaillaient avec lui, Harry, la mumcipalite,
Harry, son banquier et Harry constituaient quelques-uns de ses sujets préferes. Ce nratin-la,
c'était aux motos qu'il en avait.

 conduisent comme des nralades, ces petits voyous ! dit-il alors qu'une moto les dépassait.

—J'ai réve d'une moto, cette nuit, dit Harry qui se souvenait soudain de son réve. Elle volait.

L'oncle Harry faillit percuter la voiture qui le précedait. 11 se retourrra brusquement, son
visage si rouge qu'il ressemblait a une enorrne betterave a moustache.

—LES MOTOS NE VOLENT PAS ! hurla-t-il.
Dudley et Piers ricanerent.
—Je le sais bien, repondit Harry, ce n'etait qu'un réve.

Mais il regretta d'en avoir trop dit. Plus encore que les questions qu'il posait, les Dursley
detestaient l'entendre parler d'objets qui sortaient de leur role habituel, que ce soit dans un
réve ou un dessin amme, comme s'ils redoutaient qu'il n'en tire des idees dangereuses.

C'etait un sarnedi ensoleille et le zoo était bonde de farrrilles en promenade. Les Dursley
acheterent a Dudley et a Piers de grosses glaces au chocolat. Mais, avant qu'ils aierrt eu le
temps de repartir, la jeune femme souriante qui vendait les glaces avait demandé a Harry ce
qu'il voulait et ils avaient fim par lui acheter une sucette a bon marche. Elle n'était d'ailleurs
pas si nrauvaise que ca, pensa Harry tandis qu'il la léchait devant la cage d'un gorille occupe a
se gratter la téte. L'amn1al ressemblait etrangement a Dudley, sauf qu'il n'était pas blond.

11 y avait bien longtemps que Harry n'avait pas passe une matinee aussi agreable. Il prenait la
precaution de se temr un peu a l'ecart des Dursley pour éviter que Dudley et Piers, qui
commencaient a se lasser des arrinraux, ne se consacrent une fois de plus a leur passe-temps
favori: lui taper dessus. Ils déjeunerent au restaurant du zoo ou Dudley fit une grosse colere
parce que sa coupe de glace géante n'était pas assez grande a son gout. L'oncle Verrron lui en
commanda une autre et Harry fut autorise a fimr la premiere.

Mais Harry aurait dﬁ s'en douter: tout cela était trop beau pour durer.

Apres dejeuner, ils allerent voir les reptiles au vivarium.

L'endroit était sombre et frais, avec des cages de verre eclairees qui s'alignaient le long des
murs. Derriere les vitres, on voyait toutes sortes de lézards et de serpents qui rarnpaient et
ondulaient sur des morceaux de pierre ou de bois. Dudley et Piers voulaient voir d'énormes
cobras au vemn mortel et de gros pythons capables de broyer un homme dans leur étreinte.
Dudley ne nrit pas longtemps a denicher le plus grand serpent du vivarium. Il était si long qu'il
aurait pu s'enrouler deux fois autour de la voiture de l'oncle Verrron et la reduire en un petit
tas de ferraille, mais pour l'instant, il ne semblait pas d'humeur a tenter ce genre d'exploit. En
fait, il domrait profondement.

Le nez colle contre la vitre, Dudley contemplait les anneaux luisants du reptile.

—Fais-le bouger, dit-il a son pere d'une voix geignarde.

L'oncle Verrron tapota la vitre, mais le serpent ne bougea pas.

—Recommence, ordomra Dudley.

L'oncle Verrron domra de petits coups secs sur la vitre, nrais le serpent continua de dorrnir.

—On s'ennuie, ici, nrarrnomra Dudley en s'éloignant d'un pas trainant.

Harry s'approcha alors de la cage de verre et contempla le serpent. Il n'aurait pas été surpris
que le reptile soit lui-méme mort d'ennui a force de rester seul dans cette cage sans autre
compagme que tous ces imbéciles qui passaient la joumee a taper contre la vitre. C'etait pire
que de coucher dans un placard avec pour toute visite celle de la tante Petunia qui
tarnbourinait a la porte pour le réveiller. Lui, au moins, pouvait se déplacer dans la nraison.

Le serpent ouvrit soudain ses petits yeux brillants. Lentement, tres lentement, il leva la téte
jusqu'a ce qu'elle soit au méme mveau que celle de Harry.

Et il lui fit un clin d'oeil.

Harry resta bouche bee. Il jeta un coup d'oeil autour de lui pour s'assurer que personne ne le
regardait, puis il adressa a son tour un clin d'oeil au serpent.

Le reptile fit un signe de téte en direction de l'oncle Verrron et de Dudley, puis il leva les yeux
au plafond. Il semblait dire a Harry : « J 'ai droit a ca sans arrét. »

—Je sais, murmura Harry, sans savoir si le serpent pouvait l'entendre a travers la vitre. Ca
doit étre vraiment agacant.

Le serpent approuva d'un hochement de téte vigoureux.

D'ou tu viens ? denranda Harry.

Le serpent pointa le bout de la queue vers le petit écriteau appose a cote de la vitre.

—Boa constrictor — Brésil, lut Harry. C'etait bien, la-bas ? demanda-t-il.

Le boa pointa a nouveau la queue vers l'écriteau et Harry lut la suite: « Ne a la menagerie ».
—Ah, d'accord, je comprends. Donc, tu n'as jamais éte au Bresil ?

Tandis que le serpent confrrnrait d'un signe de téte, un hurlement assourdissant retentit et les
fit sursauter tous les deux.

—DUDLEY ! MR DURSLEY ! REGARDEZ LE SERPENT ! VOUS N'ALLEZ PAS LE
CROIRE !

Dudley revint vers la cage en se dandinant aussi vite qu'il le pouvait.

Pousse-toi de la, toi, dit-il en donnant a Harry un coup de poing dans les cotes.

Pris par surprise, Harry tomba sur le sol de ciment. Ce qui se passa ensuite fut tellement
rapide que personne ne vit comment c'etait arrive. Soudain, alors qu'ils se tenaient cote a cote

devant la cage de verre, Piers et Dudley firent un bond en arriere en poussant des cris
d'horreur.

Harry se redressa, le soufﬂe coupe: la vitre qui retenait le boa prisomrier avait disparu. Le
long serpent se deroula rapidement et quitta sa cage en ondulant sur le sol. Pris de pamque, les
visiteurs du vivarium se précipiterent alors vers la sortie en hurlant de terreur.

Au moment ou le serpent glissa rapidement devant lui, Harry eut l'impression d'entendre une
voix basse et sifﬂante dire:

—Etn1aintenant, direction, le Bresil ! Merssssi, amigo.
Le gardien du vivarium était en etat de choc.
—La vitre, repetait-il. Ou est passee la vitre ?

Le directeur du zoo en personne offrit une tasse de the fort a la tante Petunia et se confondit
en excuses. Piers et Dudley balbutiaient d'un air ahuri. D'apres ce que Harry avait pu voir, le
serpent ne leur avait fait aucun nral, il s'était contente de claquer des nrachoires tout pres de
leurs mollets pour s'amuser a leur faire peur, nrais quand tout le monde eut repris place dans la
voiture de l'oncle Verrron, Dudley raconta que le boa avait failli lui arracher la jarnbe tandis
que Piers affirn1aitqu'il avait essayé de l'étouffer en s'enroulant autour de lui. Mais le pire,
pour Harry tout au moins, ce fut lorsque Piers, qui s'etait un peu calme, dit:

—Harry a parle au serpent, pas vrai, Harry ?

L'oncle Vernon attendit que Piers fut rentre chez lui pour s'en prendre a Harry. Sa fureur était
telle qu'il pouvait a peine parler. Il parvint seulement a dire:

—File... placard... pas bouger... rien a manger.

Puis il s'effondra dans un fauteuil et la tante Pétuma se hata d'aller lui chercher un grand verre
de cognac.

Beaucoup plus tard, Harry, allonge dans son placard, se désolait de ne pas avoir de montre. Il

n'avait aucune idee de l'heure et il ne savait pas si les Dursley étaient déja couches. Tant qu'ils
ne dornraient pas, il ne pouvait pas se risquer dans la cuisine pour aller chercher discretement

quelque chose a manger.

Il avait passe dix ans chez les Dursley, dix armees simstres, depuis que ses parents étaient
morts dans cet accident de voiture alors qu'il n'etait encore qu'un bebe. Il ne se souvenait pas
d'avoir éte dans la voiture lorsque ses parents aient été tués. Parfois, seul dans son placard, il
fouillait dans ses souvemrs pendant des heures entieres et une etrange vision emergeait de sa
mémoire: il revoyait un eclair aveuglant de lumiere verte et se souvenait d'une brﬁlure
douloureuse sur le front. C'etait sans doute le choc de l'accident, pensait-il, bien qu'il n'eut
aucune idee de l'origine de la lumiere verte. Il ne se rappelait rien de ses parents. Son oncle et
sa tante ne lui en parlaient jamais et, bien entendu, il n'avait pas le droit de poser de questions
a ce sujet. Il n'y avait méme aucune photo d'eux dans la nraison.

Lorsqu'il etait plus jeune, Harry avait souvent réve qu'un parent lointain et inconnu vienne le
chercher et l'emmene avec lui, mais cela n'était janrais arrive. Les Dursley étaient sa seule
farrrille. Parfois, cependant, il lui semblait (ou peut-étre etait-ce un simple espoir) que des
gens qu'il croisait au dehors le recomraissaient. C'etaient d'ailleurs des gens tres etranges. Un

jour, un homme minuscule coiffe d'un chapeau haut de forrne violet s'était incline devant lui
pendant qu'il faisait des courses avec Dudley et la tante Petuma. Apres lui avoir demande d'un
air furieux s'il comraissait cet homme, la tante Petunia s'était dépéchee de les faire sortir du
nragasin sans avoir rien achete. Un autre jour, dans un bus, une vieille femme échevelee, tout
habillee de vert, lui avait fait de grands signes de la nrain. Récemment encore, un homme
chauve dans un long nranteau pourpre lui avait serre la nrain dans la rue, puis était reparti sans
dire un mot. Le plus étrange, c'était que tous ces gens semblaient toujours disparaitre des que
Harry essayait de les regarder de plus pres.

A l'ecole, Harry n'avait pas d'arni. Tout le monde savait que la bande de Dudley détestait
Harry Potter, avec ses vétements trop grands et ses lunettes cassées, et personne n'avait envie
de déplaire a la bande de Dudley.

Chapitre 3

Les lettres de nulle part

La fuite du boa brésilien valut a Harry la plus longue pumtion qu'il eut janrais recue. Lorsqu'il
fut enfin autorise a ressortir de son placard, les vacances d'eté avaient déja commence et
Dudley avait eu le temps de casser son nouveau caméscope, d'écraser au sol son avion radio-
commande et d'étrenner son vélo de course en renversant Mrs Figg qui traversait Privet Drive
avec ses béquilles.

Harry était content que l'école ait pris fin, nrais il n'arrivait pas a échapper a la bande de
Dudley qui venait chaque jour a la nraison. Piers, Demris, Malcolm et Gordon étaient tous
grands et stupides, nrais comme Dudley était encore plus grand et plus béte qu'eux, c'était lui
qui était le chef. Et les autres etaient ravis de pratiquer le sport préfere de Dudley: la chasse au

Harry.

C'est pourquoi Harry passait le plus de temps possible hors de la maison, a se promener dans
les environs en pensant a la fin des vacances qui representait pour lui une minuscule lueur
d'espoir. Car en septembre, il entrerait au college et, pour la premiere fois de sa vie, il ne
serait plus dans la méme école que Dudley. Dudley irait a Smelting, un college prive ou
l'oncle Verrron avait fait ses etudes. Piers Polkiss y etait inscrit, lui aussi. Harry, pour sa part,
devrait se contenter du college du quartier. Dudley en était ravi.

—La ou tu vas, on met la téte des nouveaux dans le trou des toilettes, dit-il a Harry. Si tu veux
t'entrainer, monte avec moi dans la salle de bains.

—Non, merci, repondit Harry, ces pauvres toilettes n'ontjan1ais vu quelque chose d'aussi
atroce que ta téte, ca les rendrait malades.

Et il prit aussitot la fuite avant que Dudley ait compris ce qu'il avait dit.
Un jour de juillet, la tante Petuma emmena Dudley a Londres pour lui acheter l'ur1iforrne de sa

nouvelle ecole. Elle deposa Harry chez Mrs Figg qui fut moins pémble qu'a l'ordinaire car elle
s'était cassé la jarnbe en trebuchant sur un de ses chats, ce qui avait quelque peu refroidi la

passion qu'elle leur portait habituellement. Harry fut méme autorise a regarder la television en
nrangeant un gateau au chocolat qui avait dﬁ sejoumer quelques annees au fond d'un placard.
Le soir, Dudley parada dans le salon pour montrer a toute la fanrille ses habits ﬂarnbant neufs:
un frac marron a queue-de-pie, un pantalon de golf orange et un canotier. Les eleves de
Smelting avaient également une carme dont ils se servaient pour se taper dessus quand les
professeurs ne les voyaient pas. C'était, parait-il, une facon de se forger le caractere.

En contemplant son fils ainsi accoutre, l'oncle Vernon declara que c'était le plus beau jour de
sa vie et la tante Petuma eclata en sanglots en disant qu'elle n'arrivait pas a croire que ce
garcon si grand, si elegant était son petit Dudlinouchet adore. Harry prefera ne rien dire. ll
avait l'impression de s'étre déja félé deux cotes a force de réprimer son fou rire.

Le lendenrain nratin, au petit déjeuner, une odeur pestilentielle se degageait d'une grande
bassine posee dans l'évier de la cuisine, Harry s'approcha et vit de vieux vétements qui
ﬂottaient dans une eau grisatre.

—Qu'est-ce que c'est ? demanda-t-il a la tante Pétuma.

Elle pinca les levres, choquee qu'il ait l'audace de poser la question.

—C'est ton nouvel umforrne, dit-elle.

—Ah bon ? s'etom1a Harry en regardant a nouveau la bassine. Je ne savais pas qu'il fallait le
faire tremper dans l'eau.

—Ne fais pas l'idiot, répondit sechement la tante Petunia J 'ai teint en gris des vieilles affaires
de Dudley. Cate suffrra bien comme urriforrne, il ne sera guere different des autres.

Harry en doutait, mais il était inutile de discuter. 11 se denranda a quoi il ressemblerait, la-
dedans, le jour de la rentree. On aurait dit des morceaux de peau arraches a un vieil elephant.

Dudley et l'oncle Vernon entrerent dans la cuisine en froncant le nez a cause de l'odeur que
répandait la bassine. L'oncle Vernon ouvrit son journal come a l'ordinaire et Dudley domra
sur la table un coup de sa carme dont il ne se separait plus.

Ils entendirent alors le facteur glisser le courrier dans la boite aux lettres de la porte d'entrée.
—Va chercher le courrier, Dudley, dit l'oncle Vernon sans lever le nez de son journal.
—Harry n'a qu'a y aller, dit Dudley.

—Va chercher le courrier, Harry.

—Dudley n'a qu'a y aller, dit Harry.

—Donne-lui un coup de canne, Dudley.

Harry evita la carme et alla chercher le courrier. 11 y avait trois lettres: une carte postale de

Marge, la soeur de l'oncle Vernon, qui était en vacances a File de Wight, une enveloppe de
papier kraft qui devait étre une facture et... une lettre pour Harry !

Harry la contempla bouche bee. Son coeur faisait de grands bonds dans sa poitrine, comme
une balle en caoutchouc. De toute sa vie, personne, jamais, ne lui avait ecrit. D'ailleurs, qui
aurait pu le faire ? Il n'avait pas d'amis, pas de parents autres que son oncle et sa tante, il
n'etait méme pas inscrit a la bibliotheque, ce qui lui evitait de recevoir des mots désagreables
exigeant le retour de livres empruntes.

Et pourtant, il avait entre les mains une lettre dont l'adresse ne pouvait préter a confusion:

Mr H. Potter

Dans le placard sous l'escalier
4, Privet Drive

Little Whirrgirrg

Surrey

L'enveloppe, lourde et épaisse, était faite d'un parchenrinjaum et l'adresse etait écrite a l'encre
vert emeraude. Il n'y avait pas de timbre.

En retourr1antl'enveloppe, les mains tremblantes, Harry vit un sceau de cire frappe d'un
ecusson qui representait un aigle, un lion, un blaireau et un serpent entourant la lettre « P ».

—Depéche-toi, mon garcon, cria l'oncle Vernon dans la cuisine. Qu'est-ce que tu fais ? Tu
regardes s'il n'y a pas de lettre piegee ?

Sa plaisanterie le fit eclater de rire.

Harry reprit le chenrin de la cuisine sans quitter l'enveloppe des yeux. Il domra a l'oncle
Vernon la carte postale et la facture puis il s'assit et entreprit de decacheter l'enveloppe jaune.

L'oncle Vernon poussa un grognement degoﬁte en ouvrant l'enveloppe de la facture et lui ce
qui etait écrit au dos de la carte postale.

—Marge est malade, dit-il a la tante Petunia. Elle a mange un drole de coquillage.
—Papa ! s'ecria soudain Dudley. Papa, regarde ! Harry a recu quelque chose !

Harry etait sur le point de deplier sa lettre, ecrite sur un parchenrin semblable a celui de
l'enveloppe, lorsque l'oncle Vernon la lui arracha des nrains.

—C'est a moi ! protesta Harry en essayant de la reprendre.

—Qui donc t'ecrirait ? dit l'oncle Vernon d'un ton plein de mepris.

D'une nrain, il secoua la lettre pour la deplier, puis il y jeta un coup d'oeil. Son teint passa alors
du rouge au vert plus vite qu'un feu de signalisation. Et il n'en resta pas la. En quelques
secondes, il était devenu d'un gris pale de vieux porridge.

—P  P...Petuma ! balbutia l'oncle Vernon.

Dudley essaya de s'emparer de la lettre, nrais l'oncle Vernon la tenait hors de portee. 11 la
domra a la tante Petunia qui en lut la premiere ligne d'un air intrigue. Pendant un instant, elle

sembla sur le point de s'evanouir et porta la nrain a sa gorge d'ou s'échappa un borborygrne
e'touffe.

—Vemon ! Oh, mon Dieu, Vernon !

Ils se regarderent comme s'ils avaient oublie que Harry et Dudley étaient avec eux dans la
cuisine. Dudley n'avait pas l'habitude qu'on lui manifeste une telle indifference et il domra un
coup sec de sa carme sur la téte de son pere.

—J e veux lire cette lettre, dit-il d'une voix forte.

—C'est moi qui veux la lire ! intervint Harry. Elle est a moi !

—Sortez d'ici, tous les deux, dit l'oncle Vernon d'une voix grincante en remettant la lettre
dans l'enveloppe.

Harry ne bougea pas.

—JE VEUX MA LETTRE ! hurla-t-il.

—Laissez-moi voir, exigea Dudley.

—DEHORS ! rugit l'oncle Vernon.

11 prit Harry et Dudley par la peau du cou et les poussa dans le couloir en claquant la porte de
la cuisine sur eux. Harry et Dudley engagerent aussitot un combat feroce mais silencieux pour
savoir qui ecouterait au trou de la serrure ce qui allait se dire dans la cuisine. Ce fut Dudley
qui l'emporta. Harry, les lunettes en bataille, s'allongea alors a plat ventre pour ecouter par

l'interstice entre le bas de la porte et le sol.

—Vemon, dit la tante Petunia d'une voix tremblante, re garde l'adresse. Comment ont-ils pu
savoir ou il couche ? Tu crois qu'ils surveillent la nraison ?

—lls nous surveillent, ils nous espionnent, peut-étre méme qu'ils nous suivent, nrarrnomra
furieusement l'oncle Vernon.

—Qu'allons-nous faire, Vernon ? Est-ce qu'il faut leur repondre ? Leur dire que nous ne
voulons pas...

Harry apercevait les chaussures noires bien cirees de l'oncle Vernon qui faisait les cent pas
dans la cuisine.

—Non, dit-il enfin. On ne va pas y faire attention. S'ils ne recoivent pas de réponse... Oui,
c'est ce qu'il y a de nrieux... Nous n'allons rien faire du tout...

—Mais...

—Je ne veux pas de ca dans la maison, Petuma ! Souviens-toi, quand nous l'avons pris avec
nous, nous nous sommes juré de refuser toutes ces idioties. C'est beaucoup trop dangereux.

Le soir, en revenant du travail, l'oncle Vernon fit quelque chose qu'il n'avait encore jamais
fait: il alla voir Harry dans son placard.

—Ou est rrra lettre ? demanda Harry au moment méme ou l'oncle Vernon se faufilait dans le
placard. Qui est-ce qui m'a ecrit ?

—Personne. La lettre t'a ete adressee par erreur, repondit l'oncle Vernon. Je l'ai brﬁlee.

—Ce n'était pas une erreur, protesta Harry avec colere. 11 y avait l'adresse de mon placard sur
l'enveloppe.

—SILENCE ! cria l'oncle Vernon.

Deux araignees tomberent du plafond. Il respira profondement a plusieurs reprises puis il se
forca a sourire, d'un sourire qui avait l'air singulierement douloureux.

—Justement, Harry... au sujet de ce placard. Ta tante et moi, nous avons reﬂechi... Tu
commences a devemr un peu trop grand pour rester ici... Nous avons pense qu'il serait peut-
étre preferable que tu demenages dans la deuxieme chambre de Dudley.

—Pourquoi ? demanda Harry.

—Ne pose pas de questions ! repliqua sechement son oncle. Prends tes affaires et monte la-
haut.

11 y avait quatre chambres dans la nraison des Dursley: une pour l'oncle Vernon et la tante
Petuma, une chambre d'arnis (qui servait generalement a Marge, la soeur de Vernon), une ou
Dudley dorrrrait et une autre ou Dudley mettait ses jouets et tout ce qui n'entrait pas dans la
premiere.

Un seul voyage suffit a Harry pour transporter toutes ses affaires dans la chambre. Il s'assit
sur le lit et regarda autour de lui. Presque tous les objets qu'il voyait étaient casses. Le
camescope était pose sur un char d'assaut a pedales avec lequel Dudley avait ecrase le chien
du voisin; dans un coin, il y avait la premiere television de Dudley qu'il avait eventree d'un
coup de pied unjour ou son emission preferee avait ete annulee, il y avait aussi une grande
cage dans laquelle avait vécu autrefois un perroquet que Dudley avait echange contre une
carabine a air comprime. La carabine, posee sur une etagere, était completement tordue depuis
le jour ou Dudley s'était assis dessus. Les autres étageres étaient remplies de livres. C'etaient
les seules choses auxquelles il semblait n'avoir jamais touche.

Du rez-de-chaussee montaient les hurlements de Dudley qui s'adressait a sa mere:
—Je ne veux pas de lui la-dedans, criait-il. J 'ai besoin de cette chambre... Fais-le sortir...
Harry soupira et s'etendit sur le lit. La veille, il aurait donne n'importe quoi pour avoir cette

chambre. Auj ourd'hui, il aurait nrieux aime rester dans son placard avec sa lettre, plutot que
d'étre ici sans avoir le droit de la lire.

Pendant le petit dejeuner du lendemain, tout le monde a silencieux. Dudley était en etat de
choc. Il s'etait egosille, avait frappe son pere avec sa canne, s'était fait vomir expres, avait
donné des coups de pied a sa mere et jete sa tortue a travers le toit de la serre, sans parvemr a
recuperer sa chambre. Harry repensait a ce qui s'etait passe la veille a la méme heure et il
regrettait amerement de n'avoir pas ouvert sa lettre pendant qu'il etait encore dans le hall
d'entree. L'oncle Vernon et la tante Petuma echangeaient de sombres regards.

Lorsque le courrier arriva, l'oncle Vernon, qui s'etait efforce de se montrer ainrable avec
Harry, envoya Dudley le chercher. Ils l'entendirent donner des coups de canne un peu partout
sur son chenrirr, puis il se nrit a hurler:

—ll y en a une autre ! Mr H. Potter, dans la plus petite chambre du 4, Privet Drive...

L'oncle Vernon poussa un cri etrangle et se precipita dans le hall d'entree, Harry sur ses
talons. L'oncle Vernon dut se battre avec Dudley et le faire tomber par terre pour essayer de
lui arracher la lettre, ce qui etait d'autant plus difficile que Harry avait attrape l'oncle Vernon
par-derriere en lui serrant le cou. Apres quelques instants d'un furieux combat au cours duquel
chacun prit de nombreux coups de canne, l'oncle Vernon se releva, le soufﬂe court, la main
crispee sur la lettre destinee a Harry.

—Va dans ton placard... Je veux dire, dans ta chambre, dit-il a Harry d'une voix rauque. Et
toi, Dudley, va-t'en, file !

Irrlassablement, Harry faisait les cent pas autour de sa chambre. Quelqu'un savait qu'il avait
deménage de son placard et semblait egalement savoir qu'il n'avait pas recu la premiere lettre.
Cela signifiait sﬁrement qu'il essaierait encore. Et cette fois, il s'arrangerait pour que la lettre
lui parvienne. Il avait un plan.

Le lendenrain nratin, le vieux reveil rafistole somra a six heures. Harry arréta aussitot la
sonnerie et s'habilla en silence pour ne pas reveiller les Dursley. Puis il descendit l'escalier
sans faire le moindre bruit et sans allumer les lumieres.

ll allait attendre que le facteur arrive au coin de Privet Drive et lui demander de lui donner les
lettres du numero 4 en premier. Le coeur battant, il traversa le hall d'entree en direction de la
porte...

—AAAAAARRRGH !

Harry fit un bond. 11 venait de nrarcher sur une grosse chose molle etalee devant la porte, une
chose vivante !

Des lumieres s'allumerent au premier etage et il se rendit compte avec horreur que la grosse
chose molle etait en realite la téte de son oncle. L'oncle Vernon avait passe la nuit devant la
porte, dans un sac de couchage, pour empécher Harry de reussir ce qu'il avait tente de faire.
Apres l'avoir traite de tous les noms pendant pres d'une denri-heure, l'oncle Vernon ordomra a
Harry d'aller lui preparer une tasse de the. Decouragé, Harry s'en alla dans la cuisine en
trainant des pieds, et lorsqu'il revint, le courrier etait deja entre les mains de son oncle. Il
apercut trois lettres a l'encre verte qui lui etaient adressees.

—J e veux mes... commenca-t-il.
Mais l'oncle Vernon etait deja entrain de dechirer les lettres sous ses yeux.

Ce jour-la, l'oncle Vernon n'alla pas travailler. Il resta nraison et cloua une planche devant la
boite aux lettres.

—S'ils n'arrivent pas a nous les faire parvemr, ils frmront par laisser tomber, dit-il a la tante
Petuma, la bouche pleine de clous.

—Je ne sais pas si ca servira a grand-chose, Vernon.

—Petuma, ces gens-la sont tres differents de nous, ils ne raisonnent pas comme toi et moi,
repliqua-t-il en essayant de planter un clou avec le morceau de cake que la tante Petunia
venait de lui apporter.

Le vendredi, douze lettres pour Harry arriverent. Comme la boite aux lettres etait inutilisable,
elles avaient éte glissées tout autour de la porte et l'une d'elles avait méme ete introduite a
travers un vasistas dans les toilettes du rez-de-chaussee.

Ce jour-la egalement, l'oncle Vernon resta a la nraison. Apres avoir brﬁle toutes les lettres, il
reprit son nrarteau et ses clous et boucha a l'aide de planches tous les interstices autour des
portes de devant et de derriere, si bien que personne ne pouvait plus entrer ni sortir.

Le sarnedi, la situation devint incontrolable. Vingt-quatre lettres destinees a Harry furent
introduites a l'interieur de la maison: elles avaient ete roulees et dissimulees a l'interieur des
deux douzaines d'oeufs que le livreur, passablement deconcerte, leur avait passees par la
fenétre du salon. Pendant que l'oncle Vernon domrait des coups de telephone furieux au
bureau de poste et au cremier pour essayer de trouver un responsable aupres de qui protester,
la tante Petunia reduisit les lettres en bouillie dans son mixer.

—Mais qui peut bien avoir envie de t'ecrire a ce point ? denranda Dudley abasourdi.

Le dinranche nratin, l'oncle Vernon avait l'air fatigue’ et malade lorsqu'il s'assit a la table du
petit dej euner, nrais il paraissait heureux malgre tout.

—La poste ne fonctionne pas le dinranche, dit-il d'un ton joyeux en etalant
consciencieusement de la nrarrnelade sur son journal. Aujourd'hui, pas de lettres.

Au méme moment, quelque chose tomba dans le conduit de la cheminee avec un sifﬂement
sonore et il sentit un coup derriere la téte. Un paquet venait d'exploser dans le foyer de la
cheminee en projetant une quarantaine de lettres qui volaient dans la cuisine comme des
boulets de canon. Les Dursley se baisserent pour eviter les projectiles tandis que Harry
essayait d'en attraper un au vol.

—Dehors ! DEHORS !

L'oncle Vernon saisit Harry par la taille et le projeta dans le hall d'entree, puis, des que
Dudley et la tante Petunia eurent pris la fuite en se protegeant le visage de leurs bras, il claqua
la porte de la cuisine. Derriere le panneau, on entendait les lettres qui continuaient de voler en
rebondissant contre les murs et le carrelage.

—Cette fois-ci, ca suffit, déclara l'oncle Vernon qui s'efforcait de parler d'une voix calme tout
en arrachant des touffes de poils de sa moustache. Je veux tout le monde prét a partir dans
cinq nrinutes. On s'en va. Emportez simplement quelques vétements, et pas de discussion !

Il paraissait tellement menacant, avec sa moustache dégarnie, que personne n'osa plus faire un
geste. Dix nrinutes plus tard, apres avoir arrache les planches qui condarnnaient la porte, ils
monterent dans la voiture qui fonca vers l'autoroute. Dudley pleurrrichait a l'arriere, a cause du
coup que son pere lui avait donne sur la téte pour les avoir retardes en voulant a tout prix
emporter sa television, son magnétoscope et son ordinateur dans son sac de sport. Ils
roulerent, roulerent, roulerent. La tante Petunia elle-méme n'osait pas demander a son nrari ou
il comptait les emmener. De temps a autre, l'oncle Vernon faisait demi-tour et repartait dans la
direction opposee.

—On va les semer, on va les semer, nrarrnomrait-il.

Ils roulerent ainsi toute la joumee sans prendre le temps de s'arréter pour boire ou manger
quelque chose. A la tombee du jour, Dudley poussa de longs hurlements. Il avait faim, il avait
rate cinq emissions de television qu'il tenait absolument a voir et il n'avaitjan1ais passe autant
de temps sans pulveriser un extraterrestre sur son ordinateur.

L'oncle Vernon arréta enfin la voiture devant un hétel simstre, dans la banlieue d'une grande
ville. Dudley et Harry partagerent une chambre avec des lits jumeaux et des draps hunrides
qui sentaient le moisi. Dudley passa la nuit a ronﬂer, tandis que Harry, assis sur le rebord de
la fenétre, regardait les phares des voitures qui passaient dans la rue. 11 se posait des
questions...

Au matin, on leur servit des corn ﬂakes rassis et des toasts froids recouverts de vieilles
tonrates en boite. La patronne de l'h6tel s'approcha alors de leur table.

—'Mande pardon, est-ce qu'il y aurait un Mr Potter parrrri vous ? Parce que j'en ai une
centaine comme ca a la reception.

Elle tenait a la main une enveloppe sur laquelle on pouvait lire cette adresse écrite a l'encre
verte:

Mr H. Potter
Chambre l7

Hétel du Rail
Carbone les miness

Harry essaya de s'emparer de la lettre, nrais l'oncle Vernon l'en empécha d'un geste de la
nrain. La patronne les regardait d'un air ahuri.

—Je m'en occupe, dit l'oncle Vernon en se levant et en suivant l'h6teliere hors de la salle a
manger.

—Et si nous rentrions a la nraison ? suggera tinridement la tante Petunia, quelques heures plus
tard.

Mais l'oncle Vernon ne semblait pas l'avoir entendue. Personne ne comprenait ce qu'il
cherchait. Il les conduisit au milieu d'une forét, sortit de la voiture, inspecta les alentours,
hocha la téte, puis remonta dans la voiture et ils repartirent. Il recommenca ensuite le méme
manege au beau milieu d'un champ, entre un pont suspendu et un parking a etages.

Vers la fin de l'apres-midi, l'oncle Vernon s'arréta dans un village du bord de mer, enfernra
tout le monde dans la voiture et s'en alla.

—Papa est devenu fou ? demanda Dudley, effare, a la tante Petuma.

La pluie commenca a tomber. De grosses gouttes nrartelaient le toit de la voiture. Dudley
pleurrrichait bmyamment.

—C'est lundi, dit-il a sa mere. Le jour de mon emission preferee, J e veux qu'on aille quelque
part ou il y aura une television.

Lundi ! On pouvait faire confiance a Dudley, il ne se trompait janrais dans les dates, a cause
des programmes de television. Harry se souvint tout a coup que le nrardi suivant, c'est-a-dire
le lendenrain, serait le jour de son onzieme anmversaire ! Oh, bien sﬁr, ses arrrriversaires
n'avaient rien de bien rejouissant—l'annee precedente, les Dursley lui avaient offert un cintre
et une paire de vieilles chaussettes qui avaient appartenu a l'oncle Vemon—mais quand
méme: on n'avait pas onze ans tous les jours !

L'oncle Vernon revint en portant sous le bras un paquet long et fin. Il souriait, mais refusa de
repondre a la tante Petuma lorsqu'elle lui denranda ce qu'il avait achete.

—J'ai trouve l'endroit ideal, dit-il. Allez, venez ! Tout le monde dehors !
Dehors, il faisait tres froid. L'oncle Vernon montra du doigt un gros rocher qui emergeait a
bonne distance de la céte. Au sommet du rocher, on distinguait une cabane miserable, a

moitie en ruine. Une chose etait certaine: il ne pouvait pas y avoir de television la-dedans !

—On prevoit une tempéte pour cette nuit, dit l'oncle Vernon d'un ton joyeux. Et Monsieur a
éte assez ainrable pour nous préter son bateau !

Un vieil homme edente s'approcha d'eux d'un pas raide.

Avec un sourire a faire froid dans le dos, il montra d'un geste de la nrain une vieille barque qui
se balancait a la surface de la mer d'un gris metallique.

J 'ai déja acheté des provisions, dit l'oncle Vernon. 11 ne reste plus qu'a embarquer.

Il faisait un froid polaire a bord de la barque. La pluie et les embruns s'insinuaient dans leur
cou et un vent glace leur fouettait le visage. ll sembla s'ecouler des heures avant qu'ils
atteignent enfin le rocher. Glissant a chaque pas sur la pierre hunride, l'oncle Vernon les
conduisit a la nrasure.

L'endroit etait epouvantable: il re gnait une terrible odeur d'algues, le vent sifﬂait a travers les
fissures des murs en planches et la cheminee hunride ne comportait pas la moindre bﬁche. Il
n'y avait que deux pieces.

Les provisions de l'oncle Vernon etaient plutét maigres: un paquet de chips pour chacun et
quatre barranes. Il essaya de faire un feu, nrais les emballages de chips vides se consumerent
en ne parvenant a produire qu'un peu de fumee.

—C'est maintenant qu'on aimerait bien avoir quelques-unes de ces lettres pour faire un bon
feu ! ditjoyeusement l'oncle Vernon.

11 etait de tres bonne humeur. De toute evidence, il etait convaincu que personne ne
parviendrait a braver la tempéte pour leur apporter du courrier dans cet endroit. Harry songea
qu'ilavaitraisor1, nrais cette pensee ne le rejouissait guere.

Lorsque la nuit tomba, la tempéte annoncee se nrit a soufﬂer autour d'eux. L'écume des
vagues qui se fracassaient contre le rocher inondait les murs de la cabane et un vent féroce
faisait trembler les fenétres crasseuses. La tante Petunia démcha quelques couvertures moisies
dans l'autre piece et fit un lit a Dudley sur le canape ronge aux mites.

Elle s'installa avec l'oncle Vernon dans unlit defonce de la piece voisine et Harry dut
s'efforcer de trouver un endroit ou le sol n'etait pas trop dur. ll s'enroula alors dans la derniere
couverture qui restait, la moins epaisse, la plus dechiree.

La tempéte devenait de plus en plus violente a mesure que la nuit avancait. Harry, couche par
terre, ne parvenait pas a s'endorrnir. Il frissomrait en se toumant et se retoumant pour essayer
de trouver une position qui ne soit pas trop inconfortable. Son ventre vide criait famine. Les
coups de tonnerre qui avaient commence’ a retentir autour de nrinuit etouffaient les
ronﬂements de Dudley qui domrait dans le canapé. Son bras pendait par-dessus l'accoudoir et
Harry apercevait le cadran phosphorescent de sa montre sur son poignet gras. Dans dix
nrinutes exactement, Harry allait avoir onze ans. Il garda les yeux fixes sur le cadran en se
demandant si les Dursley allaient se souvemr de son anmversaire. 11 se denrandait egalement
ou se trouvait l'auteur des lettres en cet instant.

Plus que cinq nrinutes. Harry entendit quelque chose grincer au-dehors. ll esperait que le toit
n'allait pas s'effondrer. Plus que quatre nrinutes. A leur retour, il y aurait peut-étre tellement
de lettres dans la nraison de Priver Drive qu'il arriverait a en attraper une ? Trois nrinutes.
Etait-ce la mer qui cognait ainsi contre le rocher ? Plus que deux nrinutes. Et ce craquement,
qu'est-ce que c'était ? Le rocher menacait-il de s'effondrer ?

Plus qu'une nrinute et il aurait onze ans. Trente secondes... vingt... dix... neuf  Et s'il
reveillait Dudley, rien que pour l'enerver ? Trois  deux... un...

BOUM !BOUM !

La cabane se nrit a trembler. Harry se redressa brusquement, le regard fixe sur la porte.
Dehors, quelqu'un frappait contre le parmeau.

Chapitre 4

Le gardien des clés

BOUM !BOUM !

On frappa a nouveau. Dudley se reveilla en sursaut.

—C'etait un coup de canon ? denranda-t-il bétement.

11 y eut un grand bruit derriere eux et l'oncle Vernon entra dans la piece en glissant par terre. ll
tenait un fusil a la main. A present, ils savaient ce que contenait le long paquet qu'il avait eu
sous le bras la veille.

—Qui est la ? cria-t-il. Je vous previens, je suis arrne !

11 y eut un instant de silence, puis...

CRAAAAAC !

On cogna sur la porte avec tant de force qu'elle fut arrachee de ses gonds et tomba a plat sur le
sol dans un fracas assourdissant.

Un veritable géant se tenait dans l'encadrement. Son visage etait presque entierement cache
par une longue crimere de cheveux emméles et par une grande barbe broussailleuse, nrais on
voyait distinctement ses yeux qui brillaient comme deux scarabees noirs au milieu de ce
foisonnement.

Le geant se glissa a l'interieur de la nrasure en inclinant la téte pour ne pas se cogner contre le
plafond. 11 se pencha, ranrassa la porte et la remit sans diffrculte sur ses gonds. Au-dehors, le

vacarrne de la tempéte s'était un peu attenue.

—Si vous aviez une tasse de the’, ce ne serait pas de refus, dit le géant. Le voyage n'a pas éte
facile.

Il s'avanca vers le canape ou Dudley était reste assis, petrifie de terreur.
—Bouge-toi un peu, gros tas, dit-il.

Dudley poussa un petit cri et courut se refugier derriere sa mere, tout aussi terrifiee, qui se
cachait elle-méme derriere l'oncle Vernon.

—Et voila Harry ! dit le geant.

Harry leva la téte vers son visage hirsute et vit de petites rides apparaitre autour de ses yeux
en forme de scarabee: le géant souriait.

—La derniere fois que je t'ai vu, tu n'etais encore qu'un bebe, dit-il. Tu ressembles beaucoup a
ton pere, mais tu as les yeux de ta nraman.

L'oncle Vernon laissa echapper un dréle de grognement.

—Monsieur, j'exige que vous sortiez d'ici immediatement, dit-il. Vous avez comnris une
violation de domicile avec effraction.

—Ah, ca suffit, Dursley, espece de vieux pmneau ! dit le geant,

Il tendit le bras, arracha le fusil des nrains de l'oncle Vernon, fit un noeud avec le canon aussi
facilement que s'il avait éte en caoutchouc et le jeta dans un coin de la piece.

L'oncle Vernon emit a nouveau un dréle de bruit, comme une souris sur laquelle on aurait
marche.

—Je te souhaite un bon anmversaire, Harry, dit le geant en tourrrant le dos aux Dursley. Je t'ai
apporte quelque chose. J 'ai dﬁ m'asseoir un peu dessus pendant le voyage, mais ca doit étre
tres bon quand méme.

Il tira d'une poche de son nranteau noir une boite en carton legerement aplatie. Harry l'ouvrit
en tremblant et decouvrit a l'interieur un gros gateau au chocolat un peu fondu sur lequel était
écrit avec un glacage vert: « J oyeux anmversaire Harry ».

Harry leva les yeux vers le geant. Il aurait voulu lui dire merci, mais les mots se perdirent
dans sa gorge et il s'entendit demander:

—Qui étes-vous ?
Le géant eut un petit rire.

—Ah, c'est vrai, je ne me suis pas presente, dit-il. Rubeus Hagrid, Gardien des Clés et des
Lieux a Poudlard.

Il tendit une enorme nrain et serra celle de Harry en lui secouant le bras.

—Et ce the’ ? Il faudrait peut-étre y penser, dit-il en se frottant les nrains. Remarquez, si vous
avez quelque chose de plus fort, je ne serais pas contre.

Son regard tomba sur la cheminee vide. En voyant les paquets de chips calcines, il poussa un
grognement et se pencha sur l'atre. Personne ne put voir ce qu'il faisait, nrais quand il se
releva un instant plus tard, un feu d'enfer ronﬂait dans la cheminee, proj etant des lueurs
dansantes dans la cabane hunride. Harry sentit la chaleur se répandre autour de lui comme s'il
venait de plonger dans un bain tiede.

Le géant se rassit sur le canape qui s'ecrasa sous son poids et sortit toutes sortes d'objets de sa
poche: une bouilloire en cuivre, un paquet de saucisses, un tisomrier, une théiere, des tasses
ebrechees et une bouteille qui contenait un liquide ambre dont il avala une gorgee avant de
preparer le the’. Bientét, l'odeur des saucisses grillees qu'on entendait gresiller dans la
cheminee se repandit dans la cabane. Tout le monde resta immobile et silencieux pendant que
le geant s'affairait, nrais lorsqu'il fit glisser du tisonmer six grosses saucisses bienjuteuses et
legerement brﬁlees, Dudley commenca a fretiller.

—Dudley, ne touche a rien de ce qu'il te donnera, dit sechement l'oncle Vernon.

Le géant eut un petit rire narquois.

—Votre gros lard de fils n'a pas besoin d'engraisser davantage, Dursley, ne vous inquietez
pas.

Il domra les saucisses a Harry qui avait tellement faim que rien ne lui avait janrais paru aussi
delicieux, nrais il n'arrivait pas a detacher ses yeux du geant. Finalement, comme personne ne
semblait decide a donner la moindre explication, il rompit le silence:

—Je suis desole, dit-il, mais je ne sais toujours pas qui vous étes.

Le géant avala une gorgee de the’ et s'essuya la bouche d'un revers de nrain.

—Appelle-moi Hagrid, dit-il, comme tout le monde. Et je te l'ai dit, je suis le Gardien des
Cles de Poudlard. Tu sais déja ce qu'est Poudlard, j'in1agine ?

—Euh. .. non... repondit Harry.

Hagrid parut scandalise.

—Desole, dit precipitamment Harry.

—Desole ? aboya Hagrid en se toumant vers les Dursley qui se tasserent sur eux-mémes en
essayant de disparaitre dans la penombre. C'est eux qui devraient étre desoles ! Je savais que
tu ne recevais pas les lettres n1aisj'ignorais que tu n'avais méme pas entendu parler de
Poudlard ! Tu ne t'es donc jamais demandé ou tes parents avaient appris tout ca ?

—Tout ca quoi ? s'étonna Harry.

—TOUT CA QUOI ? tomra Hagrid. Attends un peu !

11 se leva d'un bond. Sa colere etait telle qu'il semblait remplir tout l'espace de la cabane. Les
Dursley s'etaient recroquevilles contre le mur.

—Vous n'allez pas me dire, rugit Hagrid, que ce garcon ce garcon !—ne sait rien sur... sur
RIEN ?

Harry pensa qu'il exagerait. Apres tout, il etait alle a l'école et il avait toujours eu de bonnes
notes.

—Je sais quand méme certaines choses, dit-il. J 'ai fait des mathematiques et tout ca...
Mais Hagrid eut un geste dédaigneux de la nrain.

—Je voulais dire que tu ne sais rien de notre monde, de ton monde. De mon monde. Du
monde de tes parents.

—Quel monde ?

Hagrid parut sur le point d'exploser.

—Dursley ! hurla-t-il.

L'oncle Vernon, le teint livide, nrarrnomra quelque chose qui aurait pu vouloir dire:
« Maisnomnaisquoinraispasdutout. »

Hagrid re garda Harry d'un air effare.

—ll faut absolument que tu saches qui etaient ton pere et ta mere, dit-il. Ils sont celebres. Et
toi aussi, tu es célebre.

—Quoi ? Mais mon pere et rrra mere n'ontjan1ais ete celebres.

—Tu ne sais pas... Tu ne sais pas...

Hagrid passa les doigts dans ses cheveux en fixant Harry d'un air abasourdi.
—Tu ne sais méme pas qui tu es ? dit-il enfin.

L'oncle Vernon retrouva soudain l'usage de la parole.

—Ca suffit ! ordomra-t-il. Ca suffit, monsieur ! Je vous defends de dire quoi que ce soit a ce
garcon !

Méme un homme plus courageux que l'oncle Vernon aurait ﬂanche devant le regard furieux
que Hagrid lui adressa

—Vous ne lui avez jamais rien dit ? reprit-il en detachant chaque syllabe d'une voix
tremblante de rage. Rien dit du contenu de la lettre que Dumbledore avait laissee pour lui ?
J 'étais la ! J 'ai vu Dumbledore deposer la lettre, Dursley ! Et vous lui avez cache ca pendant
toute ces armées ?

—Cache quoi ? dit precipitamment Harry.

—CA SUFFIT ! JE VOUS INTERDIS ! s'exclan1a l'oncle Vernon pris de pamque.

La tante Petuma eut une exclamation d'horreur.

—Je vais vous transformer en pate’, tous les deux, lanca Hagrid.  Tu es un sorcier.

Un grand silence s'abattit soudain sur la cabane. On n'entendait plus que le bruit de la mer et
le sifﬂement du vent.

—J e suis un quoi ? balbutia Harry.

—Un sorcier, bien sﬁr, dit Hagrid en s'appuyant contre le dossier du canape qui craqua et
s'ecrasa un peu plus sous son poids. Et tu deviendras un sacre bon sorcier des que tu auras un
peu d'entrainement. Avec un pere et une mere comme les tiens, ca ne peut pas étre autrement.
Mais il est temps que tu lises ta lettre.

Harry tendit la nrain pour prendre l'enveloppe de parchenrinjaurri sur laquelle était écrit a
l'encre vert emeraude: « Mr H. Potter, sur le plancher de la cabane au sommet du rocher, en
pleine mer. » ll ouvrit l'enveloppe et lut la lettre qu'elle contenait:

COLLEGE PO UDLARD, ECOLE DE sore CELLERIE
Directeur: Albus Dumbledore
(Commandeur du Grand-Ordre de Merlin, Docteur es Sorcellerie, Enchanteur-en-chef
Manitou supreme de la Confederation internationale des Mages et Sorciers)

Cher Mr Potter,

Nous avons le plaisir de vous informer que vous be’ne’ﬁciez d ’ores et de’ja d'une inscription au
College Poudlard. Vous trouverez ci-joint la liste des ouvrages et e’quipements ne’cessaires au
bon de’roulement de votre scolarite’.

La rentre’e e’tantﬁxe’e au 1 er septembre, nous attendons votre hibou le 31juillet au plus tard.

Veuillez croire, cher Mr Potter, en l ’expression de nos sentiments distingue’s.

Minerva McGonagall
Directrice adjointe

Harry avait tellement de questions a poser qu’elles explosaient dans sa tete comme unfeu
d ’artifce. Il ne savait pas par ou commencer et il s’e’coula quelques minutes avant qu’il se
de’cide enﬁn, a parler.

—Qu'est-ce que ca veut dire « nous attendons votre hibou », bredouilla-t-il.

—ll/[ille Gorgones, j’allais oublier ./ s’exclama Hagrid en se donnant sur le front une tape de
la main qui aurait suﬁ? a renverser un cheval.

D'une poche inte’rieure de son manteau, il tira alors un hibou—un vrai hibou bien vivant qui
avait l ’air un peufroisse’—une longue plume d ’oie et un rouleau de parchemin. La langue
entre les dents, il se mit a griﬂonner un mot que Harry, face a lui, parvint a lire a l ’envers.'

Monsieur le Directeur,

J ’ai donne’ la lettre a Harry. Je l ’emmene acheter ses aﬂaires demain. Le temps est aﬂreux.
J ’espere que vous allez bien.

Hagrid

Hagrid roula le billet et le donna au hibou qui le prit dans son bec, puis il alla ouvrir la porte
etjeta l ’oiseau au-dehors, en pleine tempete. Il revint ensuite s’asseoir sur le canape’ comme si
ce qu’il venait defaire n'e’tait pas plus e’tonnant que de passer un coup de telephone.

Harry se rendit compte qu’il avait la bouche grande ouverte et il s'empressa de la refermer.
—Ou en e’tais-je ? dit Hagrid.

A ce moment, l ’oncle Vernon, le teint toujours grisatre, mais l ’air furieux, vint se poster
devant la chemine’e.

—ll n'est pas question qu’il s’en aille, dit-il.

Hagridpoussa un grognement.

—J’aimerais bien voir qu’un Moldu dans votre genre s’avise de l ’en empecher, dit-il.
—Un quoi ? demanda Harry, inte’resse’.

—Un Moldu, dit Hagrid c'est comme ca que nous appelons les gens qui n'ont pas de pouvoirs
magiques. Et manque de chance, tu as grandi dans la plus incroyablefamille de Moldus que
j ’aiejamais rencontre’e.

—Quand nous l ’avons pris avec nous, nous nous sommesjure’ d ’en ﬁnir avec ces balivernes,
dit l ’oncle Vernon. Jure’ qu’on allait le de’barrasser de tout ca. Un sorcier ./ Etpuis quoi,
encore ?

—Vous saviez ? s’e’cria Harry. Vous saviez queje suis  un sorcier ?

—Nous le savions ./ hurla soudain la tante Pe’tunia d ’une voix percante. Bien sur que nous le
savions ./ Comment aurait-il pu en etre autrement quand on sait ce qu’e’tait ma maudite sceur ./
Unjour, elle a recu une lettre exactement comme celle-ci et elle est partie dans... dans cette
e’cole.. Quand elle revenait a la maison pour les vacances, elle avait les poches pleines de
tetards et elle changeait les tasses de the’ en rats d ’e’gout. J ’e’tais la seule a la voir telle qu'elle
e’tait.' un monstre ./ Mais avec mon pere et ma mere, il ny en avait que pour elle, c'e’tait Lily
par-ci, Lily par-la, ils e’taient siﬁers d ’avoir une sorciere dans la famille ./

Elle s’interrompit pour respirer profonde’mentpuis elle reprit sa tirade. On aurait dit qu'elle
avait attendu des anne’es avant d ’oser dire tout ce qu'elle avait sur le cceur.

—Etpuis, elle a rencontre’ ce Potter, a l ’e’cole, reprit-elle, ils se sont marie’s et tu es arrive.
Moi, je savais bien que tu serais comme eux, aussi bizarre, aussi... anormal... Et pour ﬁnir,
quelqu’un l ’a fait exploser et on a he’rite’ de toi ./

Harry e’tait devenu tres pale. Il mit un certain temps a retrouver sa voix.

—Exploser ? Vous m’avez toujours dit que mes parents e’taient morts dans un accident de
voiture ./

—UN A C CIDEN T DE VOITURE ? rugit Hagrid, en sursautant si violemment que les Dursley
retournerent se terrer dans un coin de la cabane. Comment un simple accident de voiture
aurait-il pu tuer Lily et James Potter ? C ’est une insulte ./ Un scandale ./ Harry Potter ne
connait meme pas sa propre histoire, alors que dans notre monde, tous les enfants
connaissent son nom ./

—Mais pourquoi ? Qu'est-ce qui s’estpasse’ ? demanda Harry, avide de savoir.

La colere disparut du visage de Hagrid. Il eut soudain l ’air tres mal a l ’aise.

Je ne m’attendais vraiment pas a ca, dit-il d ’une voix inquiete. Quand Dumbledore m ’a
pre’venu qu’il ne seraitpeut-etre pas facile de te ramener, je ne me doutais pas que n'e’tais au
courant de rien. Ah, Harry, je me demande si c’est moi qui suis le mieux place’ pour te re’ve’ler
tout ca, mais ilfaut bien que quelqu’un lefasse. Tu ne peux pas aller a Poudlard sans savoir...

Il lanca un regard noir aux Dursley.

—Je vais essayer de te dire ce queje peux, maisje ne pourrai pas tout dire, il y a de trop
grands mysteres derriere tout cela.

Il se laissa aller contre le dossier du canape’ et contempla lefeu pendant quelques instants
avant de commencer son re’cit.

—Toute l ’histoire commence a cause d ’un personnage qui s’appelle... c’est vraiment
incroyable que tu n’aiesjamais entendu son nom alors que, dans notre monde, chacun
connait...

—Connait qui ? demanda Harry.

—Je n’aime pas beaucoup prononcer son nom quandje peux l ’e’viter. Personne n’aime ca.
—Pourquoi ?

—Nom d’une gargouille, Harry ./ Tout le monde a encore peur. Ah, bougre de diable, c'est
tellement diﬁcile ./ Voila: il y a eu unjour un sorcier qui... qui a mal tourne’... Tres, tres mal
tourne... Pire que ca, meme. Pire que tout ce qu’on peut imaginer de pire. Il s’appelait...

Hagrid avala sa salive, mais aucun nom ne sortit de sa bouche.

—Vous pourriez peut-etre l ’e’crire ? sugge’ra Harry.

—Non, je ne sais pas comment ca s’e’crit. .. Bon, allons-y, il s'appelait... Voldemort.
L’immense corps du ge’ant fut parcouru d ’un ﬁ'isson.

—Ne m’oblige pas a le re’pe’ter, dit-il. Il y a une vingtaine d’anne’es, ce... ce sorcier a
commence’ a chercher des adeptes. Et il a re’ussi a en avoir. Certains l ’ont suivi parce qu’ils
avaientpeur, d ’autres voulaient simplementproﬁter de son pouvoir, parce que, des pouvoirs,
il en avait ./ C ’e’tait une sombre e’poque, Harry. On ne savait plus a quifaire conﬁance, on
n’osait pas se lier d ’amitie’ avec les sorciers ou les sorcieres qu’on ne connaissait pas bien... Il
s’estpasse’ des choses terribles. Il prenait le pouvoir sur les autres. Oh, bien sur, il y en avait
encore qui lui re’sistaient... mais il les tuait. Et d'une maniere eﬂroyable. L’un des seuls
endroits oil on e’tait encore en se’curite’, c'e’tait Poudlard. Je crois bien que Dumbledore e’tait
le seul qui arrivait a faire peur a Tu-Sais-Qui. Il n’ajamais ose’ s’attaquer a l ’e’cole, pas a ce
moment-la, en tout cas. Ton pere et ta mere e’taient d ’excellents sorciers. Toujours premiers
de la classe a Poudlard, a l ’e’poque ou ils e’taient e’tudiants ./ Le mystere, c’estpourquoi Tu-
Sais-Qui a attendu si longtemps pour essayer de les amener dans son camp... sans doute
parce qu’ils e’taient trop proches de Dumbledore pour avoir quelque chose a faire dans le
monde des Te’nebres. Etpuis il a ﬁni par croire qu’il parviendrait a les convaincre... ou alors,
il voulait simplement se de’barrasser d ’eux. Tout ce qu’on sait, c’est qu’il y a une dizaine

d ’anne’es, lejour de Halloween, il s'est rendu dans le village ou vous habitiez tous les trois. Tu
avais a peine un an. Il est arrive devant votre maison et.. et...

Hagrid sortit soudain un mouchoir a pois tres sale et se moucha en faisant un bruit de corne
de brume.

—Excuse-moi, dit-il, mais c’est tellement triste... Je connaissais ton papa et ta maman et
c’e’taient les gens les plus charmants qu’on puisse imaginer... Enﬁn, c’est comme ca... Tu-Sais-
Qui les a tue’s. Ensuite—et c'est la qu'est le vrai myste‘re—il a essaye’ de te tuer aussi. Il
voulait sans doutefaire le travail jusqu ’au bout, ou alors il aimait tuer tout simplement. Mais
il n’a pas re’ussi. Tu ne t’esjamais demande’ d’ou te venait la cicatrice que tu as sur le front ?
Ce n'est pas une blessure ordinaire. C ’est la trace du mauvais sort qu’il a lance’ contre, toi, un
mauvais sort si puissant qu’il a de’truit tes parents et leur maison. Mais avec toi, ca n’a pas
marche’, et c’est pour cette raison que tu es ce’lebre, Harry. Personne n’ajamais pu lui
e’chapper parmi ceux qu’il avait decide de tuer, personne sauftoi. Etpourtant, il a supprime’
quelques-uns des plus grands sorciers et sorcieres de l ’e’poque, les McKinnon, les Boncs, les
Prewett. Mais toi qui n'e’tais qu’un be’be’, tu as surve’cu.

Il se passait quelque chose de tres douloureux dans la tete de Harry. A mesure que Hagrid
approchait de la ﬁn de son re’cit, il revoyait l ’e’clair de lumiere verte plus nettement que
jamais—et pour la premiere fois de sa vie, il se rappelait aussi un rire cruel, sonore, glace’.

Hagrid le regarda avec tristesse.

—C’est a moi que Dumbledore a conﬁe’ la mission d ’aller te chercher dans la maison en
ruine. Et c'est comme ca queje t’ai amene’ chez ces gens...

—Tout ca n'est qu’un monceau defariboles, s’exclama l ’oncle Vernon.

Harry sursauta. Il avaitpresque oublie’ la pre’sence des Dursley. L ’oncle Vernon semblait
avoir retrouve’ tout son courage. Les poings serre’s, il langait a Hagrid des regards furieux.

—Maintenant, ecoute-moi bien, mon garcon, lanca-t-il a Harry. Je veux bien qu ’il y ait chez
toi quelques bizarreries, mais il suﬁ”1raitd’une bonne correction pour arranger tout ca. Quant
a tes parents, c’e’taient de dr6les de zigotos, sans aucun doute, eta mon avis, le monde se
porte beaucoup mieux depuis qu’ils ne sont plus la. Ils ont eu ce qu’ils cherchaient, a force de
frequenter ces especes de magiciens. Je le savais bien, d'ailleurs ./ J ’e’tais sur qu’ilsﬁniraient
mal...

Hagrid bondit alors du canape, tira de son manteau un vieux parapluie rose passablement
delabre et le pointa sur l ’oncle Vernon comme une epee.

—Je vous previens, Dursley, rugit-il, je vous previens... Un mot de plus et...

La perspective de se retrouver embroche au bout d ’un parapluie par un geant barbu ﬁtperdre
tout son courage a l ’oncle Vernon. Il s’aplatit contre le mur et n'osa plus dire un mot.

—J’aime mieux ca, dit Hagrid en respirantprofondement.

Il se rassit sur le canape qui s'e’crasa contre le soi. Mais Harry avait encore unefoule de
questions a poser.

—Et qu'est-il arrive a Vol... enﬁn, je veux dire a Vous-Savez-Qui ?

—Bonne question, Harry. Il a tout simplement disparu. Il s’est volatilise la nuit meme ou il a
essaye de te tuer. Ce qui ajoute encore a ta reputation. Qu’est-il devenu, lui qui semblait au
sommet de sa puissance ? Mystere. Certains disent qu’il est mort. A mon avis, ce sont des
calembredaines. Je ne crois pas qu’il ait eu en lui quelque chose de suﬁsamment humain
pour mourir. D’autres pensent qu’il est toujours quelque part a attendre son heure, maisje ny
crois pas non plus. Ceux qui s’e’taient rallie’s a lui sont revenus de notre c6te’. Certains avaient
e’te plonges dans une sorte de transe. Je ne pense pas qu’ils auraient reussi a s’arracher a lui
s'il etait revenu. La plupart d ’entre nous croient qu’il est toujours vivant, mais qu’il a perdu
sespouvoirs. Il est tropfaible pour continuer. Il y a en toi quelque chose qui l ’a detruit,
Harry. Cette nuit-la, il s’estpasse’ un phenomene auquel il ne s’attendaitpas. Je ne sais pas ce
que c'e’tait, personne ne le sait, mais tu as reussi a le reduire a rien.

Une lueur de respect et de sympathie brillait dans le regard de Hagrid, mais Harry, au lieu de
ressentir de la ﬁerte’, avait la certitude que tout cela n'e’tait qu’un terrible malentendu. Lui, un
sorcier ? Comment serait-ce possible ? Toute sa vie, il avait e’te brutalise par Dudley et
malmene par l ’oncle Vernon et la tante Petunia. S ’il etait vraiment un sorcier, pourquoi ne les
avait-il pas changes en crapauds chaquefois qu ’ils l ’enfermaient dans son placard ? S ’il avait
e’te capable de vaincre le plus grand sorcier du monde, comment sefaisait-il que Dudley ait
pu le traiter comme un ballon de football ?

—Hagrid, dit-il, je crois que vous avezfait une erreur. Je ne suis pas un sorcier.
A sa grande surprise, Hagrid eclata de rire.

—Pas un sorcier ? Rappelle-toi.: il ne s’estjamais rien passe’ quand tu avais peur ou que tu
etais en colere ?

Harry contempla lefeu dans la cheminee. Maintenant qu’il y pensait... Toutes ces choses
e’tranges qui rendaientfurieux son oncle et sa tante s’e’taient toujours produites lorsqu’il etait
furieux, ou sous le coup d'une emotion... Poursuivi par la bande de Dudley, il s’e’tait soudain
retrouve’ hors de leur portee... Panique a l’ide’e d'aller a l’e’cole avec sa coupe de cheveux
ridicule, il avait reussi a faire repousser sa tignasse... Et la dernierefois que Dudley l ’avait
frappe, ne s'e’tait-il pas venge, sans meme s'en rendre compte, en lachant sur lui le boa
constrictor ?

Harry leva a nouveau les yeux vers Hagrid. Il lui sourit et vit que le geant rayonnait.

—Tu vois ? dit Hagrid Harry Potter, pas un sorcier ? Attends donc d ’etre a Poudlard et tu
verras comme tu es celebre ./

Mais l ’oncle Vernon ne voulait pas abandonner la partie.

—Je vous ai de’ja dit qu’il n’ira pas la-bas, dit-il d ’une voix siﬁlante. Ilfera ses etudes au
college de son quartier et il nous en sera tres reconnaissant. J ’ai lu ces lettres et j ’ai vu toutes
les sottises qu’on l ’obligeait a acheter, des grimoires, des baguettes magiques, des...

—S’il a envie d y aller, ce n'est pas un gros Moldu dans votre genre qui pourra sy opposer,
grogna Hagrid Vous vous croyez suﬁsamment fort pour empecher leﬁls de Lily et James
Potter defaire ses etudes a Poudlard ? Vous etesfou ./ Il y est inscrit depuis sa naissance. Il
va etudier dans la meilleure ecole de sorcellerie du monde. Sept ans la-bas et il sera
transforme. Pour changer, il aura des camarades qui appartiennent au meme monde que lui,
et il etudiera avec l ’un des plus grands maitres que le college Poudlard aitjamais comptes,
Albus Dumbled...

—JE REFUSE DE PA YER UN SOU POUR QU’UN VIE UX CINGLE L U] APPRENNE DES
TOURS DEl\/LAGIE ./ s’e’cria l ’oncle Vernon.

Mais cettefois, il etait alle trop loin. Hagrid empoigna son parapluie et leﬁt tournoyer au-
dessus de sa tete.

—JAl\/LAISPLUS... INSULTER  ALBUS... DUMBLEDORE  DEVANT... MOI...tonna-t-
il.

Il abattit le parapluie dans un siﬁlement et le pointa sur Dudley. Il y eut un eclair violet, une
detonation comme un petard qui explose et un petit cri aigu. Un instant plus tard, Dudley
dansait sur place en hurlant de douleur, les mains plaquees sur son volumineux posterieur.
Lorsqu’il leur tourna le dos, Harry vit qu'une petite queue de cochon en tire-bouchon lui avait
pousse a travers son pantalon.

L'oncle Vernon laissa echapper un veritable rugissement, il attrapa aussitét Dudley et la
tante Petunia et les entraina dans l ’autre piece. Puis iljeta un dernier regard terrife’ a

Hagrid et claqua la porte.

Hagrid regarda le parapluie en se caressant la barbe.

—Je n’aurais pas du m’e’nerver comme ca, dit-il d ’un ton de regret. Mais de toutefagon, ca
n’a pas marche. Je voulais le changer en cochon, mais il ressemble de’ja tellement a un
cochon qu’il ny avait pas grand-chose de plus a faire.

Il lanca un regard oblique a Harry sous ses sourcils broussailleux.

—Si tu pouvais eviter de raconter ca a qui que ce soit a Poudlard, je t’en serais
reconnaissant, dit-il. Normalement, je ne suis pas censefaire de la magie. On m’a simplement
donne l ’autorisation de m'en servir un peu pour te retrouver et t’apporter tes lettres. C ’est
pour ca que j ’e’tais tellement content qu’on me conﬁe cette mission...

—Pourquoi n’ etes-vous pas censefaire de la magie ? demanda Harry.

—Disons que... moi aussi, j ’ai e’te eleve a Poudlard, mais, euh... pour dire la verite, on m’a
renvoye... J ’e’tais en troisieme annee. Ils ont casse ma baguette magique en deux et tout ca...
Mais Dumbledore m’a permis de rester comme garde-chasse. Un grand homme, Dumbledore.

—Pourquoi on vous a renvoye ?

—ll sefait tard et on aura beaucoup de choses a faire demain, dit Hagrid d ’une voix forte. Il
faut qu’on aille en ville acheter tes livres et tout le reste.

Il 6ta son grand manteau noir et lejeta a Harry.

—Tu n'as qu’a dormir la-dedans, dit-il. Ne t’inquiete pas s'il remue un peu. Il doit y avoir un
ou deux loirs dans une des poches.

Chapitre 5

Le ch emin de traverse

Harry se reveilla de bonne heure le lendemain matin. Il savait qu’ilfaisaitjour, mais il garda
les yeuxferme’s. Dans un demi-sommeil, il se demanda s'il n'avait pas reve, si le geant nomme
Hagrid existait bien, s'il n'allait pas se retrouver dans son placard lorsqu’il ouvrirait les yeux.

Il entendit alorsfrapper des coups.

—C’est bien ce queje pensais, marmonna-t-il. Tout cela n'e’tait qu’un reve. Voila la tante
Petunia qui cogne a la porte du placard pour me reveiller.

Tap ./ Tap ./ Tap ./

Resigne, il ouvrit les yeux et se redressa. Le gros manteau de Hagrid glissa de ses epaules et
il vit l'inte’rieur de la cabane illumine de soleil. La tempete avait cesse. Hagrid dormait
toujours sur le canape ecrase et Harry apercut un hibou qui tapait d ’une patte au carreau de
la fenetre, un journal dans le bec.

Harry se leva en hate. Il eprouvait une telle sensation de bonheur qu’il avait l ’impression de
sentir son corps ﬂotter comme un ballon. Il se precipita sur la fenetre et l ’ouvrit. Le hibou
entra aussitét et laissa tomber le journal sur Hagrid qui ne se reveilla pas pour autant. Le
hibou se posa alors sur le manteau du geant et l ’attaqua a coups de bec. Harry essaya de le
chasser, mais l ’oiseau le menaca avec des claquements de becferoces et continua de s'en
prendre au manteau.

—Hagrid ./ s’e’cria Harry. Ily a un hibou...

—Paye-le, grommela Hagrid sans bouger de son canape.

—Quoi ?

—ll veut qu’on le paye pour le journal. Regarde dans les poches.

Le manteau du geant semblait etre constitue uniquement de poches—on y trouvait des
trousseaux de clés, du produit contre les limaces, des pelotes deﬁcelle, des bonbons a la
menthe, des sachets de the... Harry ﬁnit par denicher une poignee de pieces de monnaie qui
lui semblerent bizarres.

—Donne-lui cinq Noises, dit Hagrid d ’une voix ensommeillee.

—Noises ?

—Les petites pieces en bronze.

L’oiseau tendit une patte et Harry deposa cinq Noises dans la petite bourse qui y etait
attachee. Le hibou s’envola aussitét par la fenetre.

—Onferait bien dy aller, dit Hagrid qui se redressa avec un baillement sonore. On a
beaucoup de choses a faire aujourd’hui. Ilfaut aller a Londres et acheter tes ayfaires pour

l ’e’cole.

Harry retournait les pieces de monnaie entre ses mains. Il avait l ’air soudain preoccupe,
comme si le bonheur qu’il avait ressenti venait de crever comme un ballon.

—Heu... Hagrid ?
—Oui, repondit le geant en chaussant ses immenses bottes.

—Comment va-t-onfaire pour acheter tout ca ? demanda-t-il. Je n'ai pas d’argent et l ’oncle
Vernon refuse de payer mes etudes de sorcier.

—Ne t’inquiete pas pour ca, repondit Hagrid en se levant. Tu crois donc que tes parents ne
t'ont rien laisse ?

—Mais leur maison a e’te detruite...

—lls ne gardaient pas leur or a la maison. On va commencer par s’arreter chez Gringotts.
C ’est la banque des sorciers. Mange donc une saucisse. Elles ne sont pas mauvaises quand
elles sontfroides. Et moi, je mangerais bien un morceau de ton gateau d ’anniversaire.

—ll y a des banques de sorciers ?

—ll ny en a qu'une seule, c’est Gringotts. Elle est dirigee par des gobelins.

—Des gobelins ?

—Oui, et ilfaudrait etrefou pour essayer de leur voler quoi que ce soit. Gringotts est

l ’endroit le plus sur du monde. A part Poudlard, peut-etre. De toutefacon, je dois y passer,
Dumbledore m’a demande d ’aller lui chercher quelque chose la-bas. Il me fait conﬁance pour

toutes les missions importantes, assura Hagrid avecﬁerte’. Tu es pret ? Alors, viens.

Harry suivit Hagrid hors de la cabane. Le ciel etait clair, a present et la mer etincelait sous le
soleil. La barque que l ’oncle Vernon avait louee etait toujours la, inondee d’eau de pluie.

—Comment avez-vous fait pour arriverjusqu’ici ? demanda Harry en cherchant des yeux une
autre embarcation.

—En volant, repondit Hagrid.
—En volant ?

—Oui, mais on va revenir en bateau. Maintenant que tu es avec moi, je ne dois plus faire de
magie.

Ils s’installerent dans la barque. Harry observait Hagrid en se demandant comment il pouvait
bien sy prendre pour voler.

—C’est quand meme un peu idiot de ramer, dit le geant en lancant a Harry un regard de c6te’.
Si je m ’arrange pour... accelerer un peu les choses, tu n'en parleras pas quand tu seras a
Poudlard ?

—Bien sur que non, repondit Harry qui avait hate de voir un nouveau tour de magie.

Hagrid tapota alors de la pointe de son parapluie rose le bord de la barque et le bateauﬁla
aussit6t vers le rivage.

—Pourquoi est-ce qu’ilfaudrait etrefou pour essayer de voler quelque chose chez Gringotts ?
demanda Harry.

—lls n’ont pas leur pareil pour jeter des sorts, repondit Hagrid en depliant son journal. On
dit meme que ce sont des dragons qui gardent la salle des coﬁies. Et en plus, ce n'est pas
facile d y retrouver son chemin—Gringotts est a des kilometres en sous-sol, bien plus bas que
le metro de Londres. En imaginant que quelqu’un parvienne a y prendre quelque chose, il
ﬁnirait par mourir defaim en cherchant la sortie.

Harry resta assis en silence pendant que Hagrid lisait son journal, La Gazette du Sorcier.
Harry avait appris au contact de l ’oncle Vernon qu’il nefallaitjamais deranger quelqu’un qui
lit son journal, mais il avait tant de questions a poser qu’il etait tres diﬁcile de resister.

—Le ministere de la Magie a encore fait des betises, comme d ’habitude, marmonna Hagrid en
tournant les pages.

—ll y a un ministere de la Magie ? demanda Harry.

—Bien sur. Ils voulaient nommer Dumbledore ministre, mais il ne quitterait Poudlard pour
rien au monde et c’est ce vieux gateux de Cornelius Fudge qui a herite du poste. Un vrai
gajfeur, celui-la. Chaque matin, il envoie un hibou a Dumbledore pour lui demander conseil.
—Et ca sert a quoi, un ministere de la Magie ?

—Oh, ca sert surtout a garder nos secrets. Il ne faut pas que les Moldus sachent qu’il y a
toujours des mages et des sorcieres d ’un bout a l ’autre du pays. Sinon, ils essaieraient defaire

appel a nous pour resoudre leurs problemes. On prefere qu’ils nous laissent tranquilles.

A ce moment, le bateau heurta en douceur le quai du port, Hagrid replia son journal et ils
monterent l ’escalier de pierre qui menait a la rue.

Tout au long du chemin qui conduisait a la gare, les passants se retournaient sur Hagrid .' il
etait deuxfois plus grand que la moyenne et ne cessait defaire des commentaires a haute voix

sur tout ce qu’il voyait.

—Regarde ca, disait-il en montrant des parcmetres. Les Moldus ont vraiment l ’esprit tordu
pour inventer des trucs pareils ./

Il marchait si vite que Harry avait du mal a suivre.
—C’est vrai qu’il y a des dragons chez Gringotts ? demanda-t-il, un peu essouﬂe.

—C’est ce qu’on dit, assura Hagrid. Sac a meduses, j ’aimerais bien avoir un dragon ./ J ’en
reve depuis queje suis tout petit... Ah, on est arrives.

Ils etaient devant la gare et il y avait un train pour Londres cinq minutes plus tard. Hagrid,
qui ne comprenait rien a « l ’argent des Moldus » conﬁa a Harry le soin d ’acheter les billets.

Dans le train, les passagers ouvraient des yeux ronds en voyant Hagrid. Il occupait deux
sieges a lui tout seul et tricotait quelque chose qui ressemblait a un chapiteau de cirque jaune
canari.

—Tu as toujours ta lettre, Harry ? demanda-t-il en comptant les mailles. Regarde un peu la
liste desfournitures.

Harry prit dans sa poche l ’enveloppe en parchemin. Elle contenait une autrefeuille qu’il
n ’avait pas remarquee auparavant. Il lut:

COLLEGE PO UDLARD—ECOLE DE sore CELLERIE

Uniforme

Liste des vetements dont les eleves de premiere annee devront obligatoirement etre e’quipe’s.'

1) Trois robes de travail (noires), modele normal

2) Un chapeau pointu (noir)

3) Une paire de gants protecteurs (en cuir de dragon ou autre matiere semblable)
4) Une cape d ’hiver (noire avec attaches d’argent)

Chaque vetement devra porter une etiquette indiquant le nom de l ’e’leve.

Livres et manuels

Chaque eleve devra se procurer un exemplaire des ouvrages suivants:
Livre des sorts et enchantements (niveau 1), par Miranda Fauconnette
Histoire de la magie, par Bathilda Tourdesac

Magie theorique, parAdalbert Lasornette

Manuel de metamorphose a l ’usage des debutants, par Emeric G . Change
Mille herbes et champignons magiques, par PhyllidaAugirolle

Potions magiques, par Arsenius Beaulitron

Vie et habitat des animauxfantastiques, par Norbert Dragonneau

Forces obscures: comment s'en proteger, par Quentin Jentremble.

F ournitures

1 baguette magique

1 chaudron (modele standard en etain, taille 2)
1 boite deﬁoles en verre ou cristal

1 telescope

1 balance en cuivre

Les eleves peuvent egalement emporter un hibou OU un chat OU un crapaud.

IL EST RAPPELE /r UX PARENTS Q UE LES ELEVES DE PREMIERE ANNEE NE SONT
PASA UTORISES A POSSEDER LE UR PR OPRE BALAI.

—Et on peut trouver tout ca a Londres ? se demanda Harry a haute voix.

—Oui, quand on sait ou aller, assura Hagrid.

Harry n'e’tait encore jamais alle a Londres. Hagrid semblait connaitre son chemin mais, de
toute evidence, il n'avait pas l ’habitude de se deplacer dans les transports en commun. Il resta
coince dans le portillon automatique du me’tro et se plaignit d ’une voix tonitruante que les
sieges etaient trop petits et les rames trop lentes.

—Je ne sais pas comment font les Moldus sans la magie, dit-il tandis qu’ils escaladaient un
escalier roulant en panne qui menait a une rue animee bordee de magasins.

Sur les trottoirs, la foule etait dense, mais Hagrid etait si grand qu’il n'avait aucun mal a se
frayer un chemin et Harry restait prudemment dans son sillage. Ils passerent devant des
librairies, des magasins de disques, des stands de hamburgers et des cinemas, mais aucune
boutique ne semblait vendre des baguettes magiques. La rue dans laquelle ils marchaient
paraissait aussi ordinaire que les passants qui les entouraient. Y avait-il vraiment des
montagnes d ’or magique enterrees a des kilometres sous leurs pieds ? Y avait-il vraiment des
boutiques qui vendaient des grimoires et des balais volants ? N ’e’tait-ce pas plut6t une farce
enorme que lui avaientfaite les Dursley ? Si Harry n'avait pas su que les Dursley ne
possedaient pas le moindre sens de l ’humour, il auraitpu le penser. Mais meme si tout ce que
lui avait raconte Hagridjusqu’a maintenant etait incroyable, Harry ne pouvait s’empecher de
luifaire conﬁance. Soudain, Hagrid s’arreta net.

—C’est la, dit-il. Le Chaudron Baveur. Un endroit celebre.

C ’e’tait un pub minuscule et miteux, coince entre une grande librairie et une boutique de
disques. Si Hagrid ne le lui avait pas montre, Harry ne l ’aurait jamais remarque, d ’ailleurs,
personne d ’autre nyfaisait attention, c'e’tait comme si Hagrid et Harry avaient e’te les seuls a
le voir. Lorsque le geant le ﬁt entrer a l ’inte’rieur, Harry fut surpris qu’un endroit celebre
paraisse aussi sombre et miserable. De vieillesfemmes etaient assises dans un coin et
buvaient de petits verres de xeres. L’une d ’elles fumait une longue pipe. Un petit homme en
chapeau haut deforme parlait a un barman chauve dont la tete ressemblait a une noix
scintillante. Lorsque Harry et Hagrid entrerent, la rumeur des conversations s’interrompit.
Tout le monde semblait connaitre Hagrid; on lui adressait de toutes parts des signes de main
et des sourires.

—Comme d’habitude, Hagrid ? demanda le barman en tendant la main vers une rangee de
verres.

—Peux pas, Tom. Je suis en mission pour Poudlard, repondit le geant en donnant une tape
sur l ’e’paule de Harry dont les genouxﬂe’chirent sous le choc.

—Seigneur Dieu, dit le barman en regardant Harry. C ’est... Est-ce que c’est vraiment ?...
Soudain, les clients du Chaudron Baveur ne dirent plus un mot, ne ﬁrent plus un geste.
—Par le ciel, murmura le vieux barman. Harry Potter. Quel honneur ./

Il se hata de contourner le comptoir et se precipita sur Harry pour lui serrer la main. Il avait
les larmes aux yeux.

—Soyez le bienvenu, Mr Potter. Bienvenue parmi nous.

Harry ne savait quoi repondre. Tous les regards etaient tournes vers lui. La vieillefemme
continuait de tirer sur sa pipe sans se rendre compte qu'elle s'e’tait eteinte. Hagrid rayonnait.

Puis on entendit les chaises racler le plancher et, un instant plus tard, Harry se trouva
entoure de gens qui tenaient a tout prix a lui serrer la main. Pas un seul client du bar n'e’tait
reste assis.

—Je suis Doris Crockford, Mr Potter, c'est extraordinaire de vous voir enﬁn.

—Je suis tresﬁer defaire voire connaissance, dit quelqu’un d'autre.

—J’ai toujours reve de vous serrer la main, assura un troisieme. Je suis si emu.

—Je suis si honore defaire votre connaissance, Mr Potter, dit un quatrieme. Je m’appelle
Diggle, Dedalus Diggle.

—Je vous ai deja vu, repondit Harry tandis que le chapeau haut deforme de Dedalus Diggle
tombait sous le coup de l ’e’motion. Vous m’avez salue unjour dans un magasin.

—ll s'en souvient ./ s’e’cria Diggle en regardant tout le monde autour de lui. Vous avez
entendu ? Il s'en souvient ./

Harry continuait a saluer tout le monde tandis que Doris Crockford ne cessait de lui tendre la
main.

Unjeune homme au teint pale s’avanga, visiblement nerveux. L’une de ses paupieres etait
agitee de tics.

—Professeur Quirrell ./ s’exclama Hagrid. Harry, je te presente le professeur Quirrell qui
sera un de tes maitres a Poudlard.

—P... P... Potter  balbutia le professeur en saisissant la main de Harry V... V... Vous ne
pou... pouvez pas savoir a... a quel point je suis heu... heu... heureux de vous rencontrer.

—Quelle matiere enseignez vous, professeur ? demanda Harry.

—La de’... defense contre les for... forces du Mal, marmonna le professeur Quirrell comme s'il
eutpre’fe’re’ ne pas en parler. Mais vous... vous... vous n'en avez pas be  besoin, P... P...
Potter.

1] 81/lf1xlI’l rire I’l€I’V€1xlX.

—Vous... vous etes venu chercher vosfournitures ? Je  je dois moi-meme a... acheter un
nouveau li... livre sur les vampires.

Cette perspective semblait le terrifer.

Les autres clients du bar n'avaient pas l ’intention de laisser le professeur accaparer Harry, et
Hagrid eut toutes les peines du monde a sefaire entendre.

—ll faut y aller, dit-il. Nous avons beaucoup de choses a acheter.

Doris Crockford lui serra la main une dernierefois et Hagrid l ’entraina hors du bar, dans
une petite cour entouree de murs ou il ny avait que des poubelles et quelques mauvaises
herbes.

—Je t’avais prevenu que tu etais celebre, dit le geant avec un grand sourire. Meme le
professeur Quirrell etait tout tremblant. Remarque, il n’arrete pas de trembler. Le pauvre.
C ’est un esprit remarquable. Il allait tres bien tant qu’il etudiait dans les livres mais depuis
qu’il est alle rencontrer des vampires et des harpies dans la Foret noire, il a peur de tout,
meme de ses eleves. Voyons, qu'est-ce quej’aifait de mon parapluie ? Ah, le voila.

Hagrid compta les briques sur le mur, au-dessus des poubelles, puis il tapota troisfois a un
endroitprecis avec la pointe de son parapluie. La brique se mit alors a trembloter et un petit
trou apparut en son milieu, Le trou s’e’largit de plus en plus et se transforma bient6t en une
arcade suﬁsamment grande pour permettre a Hagrid de passer. Au-dela, une rue pavee
serpentait devant eux a perte de vue.

—Bienvenue sur le Chemin de Traverse, dit Hagrid

La stupefaction de Harry leﬁt sourire. Ils ﬁanchirent l ’arcade qui disparut aussit6t sur leur
passage pour ne laisser derriere eux que le mur de pierre.

Le soleil brillait sur un etalage de chaudrons, devant un magasin. Une pancarte annoncait:
« Chaudrons—toutes tailles—cuivre, etain, argent—touillage automatique modeles pliables.
»

—ll vafalloir t’en acheter un, dit Hagrid, mais on va commencer par aller chercher ton
argent.

Harry aurait voulu avoir une demi-douzaine d yeux supplementaires, il regardait de tous
cote’s, en essayant de tout voir a la fois: les magasins, les etals, les gens quifaisaient leurs
courses. Une petite femme rondelette regardait la vitrine d ’un apothicaire en hochant la tete.:

—Dix-sept Mornilles pour trente grammes defoie de dragon, c’est de la folie.. marmonna-t-
elle.

Un hululement s’e’leva d ’une boutique dont l ’enseigne indiquait: «Au Royaume du Hibou—
hulottes, chouettes ejfraies, grands ducs, chouettes lapones. » Quelques garcons de l ’age de
Harry avaient le nez colle contre une vitrine dans laquelle etaient exposes des balais volants.

—Regarde, dit l’un d'eux. Le nouveau Nimbus 2000. Encore plus rapide.

On vendait de tout dans les boutiques, des balais, des robes de sorcier, des telescopes, des
foies de chauve-souris et des yeux d ’anguille conserves dans des barils, des piles de
grimoires, des plumes d ’oie, des parchemins, des potions, des globes lunaires.

—Ah, voila Gringotts, dit enﬁn Hagrid.

Ils se trouvaient devant un grand batiment d'une blancheur de neige, qui dominait les
boutiques alentour. Debout a c6te’ du portail en bronze etincelant, vetu d'un uniforme
ecarlate, se tenait 

—Eh oui, c'est un gobelin, dit Hagrid tandis qu’ils montaient les marches de pierre blanche
qui menaient au portail.

Le gobelin avait environ une tete de moins que Harry. Il avait le teint sombre, un visage
intelligent, une barbe en pointe, des pieds et des doigts longs etﬁns. Lorsqu’ils pe’ne’trerent a
l ’inte’rieur du batiment, le gobelin s’inclina sur leur passage. Ils se retrouverent devant une
autre porte, en argent cettefois, sur laquelle etaient grave’s ces mots:

Entre ici étranger si tel est ton désir

Nbis a l’appat du gain, renonce a obéir,

Car celui qui veut prendre et De veut pas gagner,
De sa cupidité, le prix devra payer.

Si tu veux t’emparer, en Ce lieu souterrain,

D'un trésor convoité qui jamais De fut tien,
Voleur, tu trouveras, en guise de richesse,

Le juste chatiment de ta folle hardiesse.

—Commeje te l ’ai dit, ilfaudrait etrefou pour essayer de voler quelque chose ici, dit Hagrid.

Deux autres gobelins s’inclinerent devant eux et ils entrerent dans un vaste hall tout en
marbre. Derriere un long comptoir, une centaine de gobelins etaient assis sur de hauts
tabourets, ecrivant dans des registres, pesant des pieces de monnaie sur des balances en
cuivre, examinant des pierres precieuses a la loupe.

Il y avait tant de portes amenagees dans le hall qu’il etait inutile d ’essayer de les compter.
Certaines d ’entre elles s’ouvraient de temps en temps pour laisser passer des clients escortes
par d ’autres gobelins. Hagrid et Harry s’approcherent du comptoir.

—Bonjour, dit Hagrid a un gobelin. On est venus prendre un peu d ’argent dans le cojfre de
Mr Potter.

—Vous avez la cle’, monsieur ? demanda le gobelin.

Hagrid commenca a vider ses poches, repandant quelques biscuits moisis sur le livre de
comptes du gobelin.

—La voila, dit-il en montrant une minuscule cle’ d ’or. J ’ai aussi une lettre du professeur
Dumbledore. C ’est au sujet de Vous-Savez-Quoi, dans le cojfre numero 713.

Le gobelin examina la cle’ et lut attentivement la lettre.

—Tres bien, dit-il, je vais vousfaire accompagner dans la salle des coﬂres. Gripsec ./
Un autre gobelin apparut et les conduisit aussitét vers l ’une des portes du hall.
—Qu'est-ce que c'est, le Vous-Savez-Quoi dans le cojfre numero 713 ? demanda Harry.

—Ca, je ne peux pas te le dire, repondit Hagrid d ’un air mysterieux. Tres secret. Une ajfaire
qui concerne Poudlard. Dumbledore m’a conﬁe’ une mission maisje n'ai pas le droit d'en
parler.

Gripsec leur tenait la porte. Il les avait mene’s dans un etroit passage eclaire par des torches.
Harry fut surpris de ne pas voir de marbre. Le passage etait en pente raide et une voieferre’e
courait en son milieu. Le gobelin siﬁla. Aussitét, un wagonnet s'approcha dans un bruit de
ferraille et vint s’arreter devant eux. Lorsqu ’ils y furent grimpes tous les trois—non sans
dijfculte’ pour Hagrid—le wagonnet les emporta.

Tout d ’abord, ils parcoururent un labyrinthe de galeries tortueuses, tournant sans cesse, a
droite, a gauche, sans que Gripsec ait besoin de manceuvrer le wagonnet qui semblait
connaitre son chemin.

Malgre le vent glacial, Harry ouvrait grand les yeux. Pendant un brefinstant, il remarqua un
jet deﬂammes au bout d’une galerie et il se demanda si c'e’tait un dragon, mais le wagonnet
avait deja bifurque’ dans une autre direction. Ils s’enfoncerent de plus en plus loin dans les
profondeurs et longerent un lac souterrain borde’ de stalactites et de stalagmites.

—J’oublie toujours la diﬂerence entre stalactite et stalagmite, cria Harry pour couvrir le
bruit du wagonnet.

—Dans stalactite, il y a un « ti », repondit Hagrid. Et ne me pose pas de questions
maintenant, je commence a avoir mal au cceur.

Enﬁn, le wagonnet s’arreta devant une petite porte. Le teint verdatre, Hagrid alla s’appuyer
contre le mur, les genoux tremblants.

—Ca me rend malade de voyager la-dedans, dit-il d ’une voix sourde.

Gripsec ouvrit la porte. Un panache defume’e verte s’e’chappa aussitét. Lorsqu ’il fut dissipe,
Harry decouvrit avec stupefaction des Monceaux d ’or, d ’argent et de bronze qui s’entassaient
dans une chambre forte.

—Tout ca t’appartient, dit Hagrid avec un sourire.

C ’e’tait diﬁcile a croire ./ Dire que les Dursley n'avaient cesse de reprocher a Harry de leur
couter trop cher alors que, pendant tout ce temps, une petite fortune l ’attendait dans les sous-
sols du Londres ./ Si l ’oncle Vernon et la tante Petunia l ’avaient su...

Hagrid aida Harry a remplir un sac de pieces.

—Celles en or sont des Gallions, lui expliqua-t-il. En argent, ce sont les Mornilles. 1l y a dix-
sept Mornilles d ’argent dans un Gallion d ’or et vingt-neuf Noises de bronze dans une
Morniﬂe. C ’est facile a retenir. Avec ca, tu auras de quoi couvrir tes frais pendant l ’anne’e
scolaire. On va laisser le reste dans le cojfre. Et maintenant, au numero 713, s'il vous plait,
ajouta-t-il en se tournant vers Gripsec. Et si on pouvait y aller un peu moins vite...

—De’sole’, monsieur, repondit le gobelin, la vitesse des wagonnets n'est pas reglable.

1ls repartirent dans le labyrinthe en s’enfoncant encore davantage dans les entrailles de
Gringotts. La temperature devenait de plus en plus glaciale tandis que le wagonnet continuait
sa course en prenant des virages a angle droit. 1l passerentpar-dessus un ravin et Harry se
pencha pour scruter ses profondeurs mais Hagrid le ramena en arriere par la peau du cou.

La chambre forte numero 713 ne possedait pas de serrure.
—Reculez un peu, dit Gripsec d ’un air important.

1l caressa alors la porte du bout des doigts et elle disparut soudain comme si elle s'e’tait
volatilisee.

—Si quiconque d ’autre qu’un gobelin essayait d ’ouvrir cette porte, il serait aspire au travers
et deviendraitprisonnier de la chambre forte.

Et vous ve’rifez de temps en temps s'il ny a pas quelqu’un a l ’inte’rieur ? demanda Harry.
—Tous les dix ans, environ, repondit Gripsec avec un sourire mauvais.

Une chambre forte aussi bien protegee devait contenir un tresorfabuleux, pensa Harry, mais
il fut de’gu de constater qu'elle etait vide. Seul un petitpaquet grossierement enveloppe dans
du papier kraft etait pose sur le sol. Hagrid ramassa le paquet et lefourra dans une poche
interieure, tout au fond de son manteau. Malgre sa curiosite, Harry renonca a poser des
questions: Hagrid n'e’tait certainement pas dispose a lui reveler ce qu’il y avait dans le
paquet.

—Allez, on retourne dans le wagonnet infernal, soupira le geant. Evite de me parler pendant
le voyage, il vaut mieux queje garde la bouchefermee.

Apres une nouvelle course endiablee dans les profondeurs de Gringotts, ils se retrouverent
au-dehors, sous un soleil eclatant qui les ﬁt cligner des yeux. Harry avait hate de commencer
a depenser son argent. Peu lui importait combien valaient les Gallions en livres sterling, tout
ce dont il etait sar, c’est qu’il n’avaitjamais e’te aussi riche. Meme Dudley n’avaitjamais eu
autant d ’argent a sa disposition.

—On va commencer par s’occuper de ton uniforme, dit Hagrid. C ’est la-bas.

1l montra un magasin dont l ’enseigne indiquait: «Madame Guipure, pret-a-porter pour
mages et sorciers ».

—Ca ne t’ennuie pas dy aller tout seul ? demanda Hagrid qui semblait encore un peu pale. Je
te rejoins dans quelques minutes. J ’ai besoin de prendre un petit remontant au Chaudron
Baveur. J ’ai horreur des wagonnets de chez Gringotts.

Un peu intimide, Harry entra donc seul dans la boutique.

Madame Guipure etait une petite sorciere replete et souriante, vetue tout en mauve.

—C ’est pour Poudlard, mon petit ? demanda-t-elle avant meme que Harry ait eu le temps de
parler. J ’ai tout ce qu’ilfaut. 1l y a un autrejeune homme qui est en train d ’essayer uniforme.
Au fond du magasin, un gargon au teint pale, le nez en l ’air, se tenait debout sur un tabouret
tandis qu'une autre sorciere ajustait la longue robe qu’il avait revetue. Madame Guipure
installa Harry sur un deuxieme tabouret et lui ﬁt passer une autre robe de sorcier dont elle
entreprit d’e’pingler l ’ourlet pour le mettre a la bonne longueur

—Salut, dit le garcon. Toi aussi, tu vas a Poudlard ?

—Oui, repondit Harry.

—Mon pere est en train de m’acheter mes livres dans le magasin d ’a cate’ et ma mere est allee
me chercher une baguette magique a l ’autre bout de la rue, dit le gargon d ’une voix trainante.
Ensuite, je compte les emmenerfaire tour du cate’ des balais de course. Je ne vois pas
pourquoi eleves de premiere annee n’auraient pas le droit d ’avoir leur propre balai.

J ’arriverai bien a convaincre mon pere de m'en acheter un etje m’arrangerai pour lefaire
passer en douce au college.

En l ’e’coutant parler, Harry ne pouvait s’empecher de penser a Dudley.

—Et toi, tu as un balai ? poursuivi-t-il.

—Non, dit Harry.

—Tujoues au Quidditch ?

—Non, repeta Harry en se demandant ce que pouvait bien etre le « Quidditch ».

—Moi, oui. Mon pere dit que ce serait un scandale sije n'e’tais pas selectionne dans l ’e’quipe.
Tu sais dans quelle maison tu seras ?

—Aucune idee, repondit Harry, de plus en plus deconcerte.

—Enfait, on ne peut pas vraiment savoir avant d ’etre sur place. Mais moi, je suis sar d ’aller a
Serpentard, toute ma famille y a toujours e’te’. Tu t’imagines, se retrouver a Poufsouﬁle ? Je
pre’fe’rerais m'en aller tout de suite.

—Mmmh... marmonna Harry, incapable de trouver une reponse plus pertinente.

—Oh, dis donc, regarde un peu ce bonhomme ./ dit soudain le gargon avec un signe de tete en
direction de la vitrine du magasin.

Hagrid se tenait devant la boutique. 1l adressa un sourire a Harry et lui montra les deux
grosses cremes glacees qu’il tenait a la main pour luifaire comprendre qu’il ne pouvait pas

entrer.

—C’est Hagrid, dit Harry, content de savoir quelque chose que le garcon ignorait. 1l travaille
a Poudlard.

—Ah oui, j'en ai entendu parler. C ’est une sorte de domestique, non ?

—Il est garde-chasse, precisa Harry qui eprouvait de plus en plus d’ant1pathie pour le
gargon.

—C’est ca. On m’a dit que c'e’tait une espece de sauvage. 1l habite dans une cabane, dans le
parc de Poudlard, et il se soale de temps en temps. Quand il est ivre, il essaye defaire des
tours de magie etﬁnit toujours par mettre lefeu a son lit.

—Moi, je le trouve tres intelligent, dit Harry avecﬁoideur.

—Vraiment ? ricana le garcon. Qu'est-ce qu’ilfait avec toi ? Ou sont tes parents ?

—lls sont morts, dit Harry qui n'avait pas envie d ’aborder ce sujet.

—Oh, desole, dit l ’autre qui n'avait pas l ’air desole du tout. Mais ils etaient de notre monde,
non ?

—lls etaient sorciers, si c'est ca que tu veux dire.

—A mon avis, Poudlard devrait leur etre exclusivement reserve. Ceux qui viennent d ’autres
familles ne sont pas comme nous, ils n'ont pas eu la meme education. Certains d ’entre eux
n'avaient meme jamais entendu parler de Poudlard avant de recevoir leur lettre, tu te rends
compte ? Je pense que l ’e’cole ne devrait accepter que les enfants issus des vieillesfamilles de
sorciers. Au fait, comment tu t’appelles ?

—Et voila, c’estfait, mon petit, interrompit Madame Guipure avant qu’il ait eu le temps de
repondre.

Saisissant l ’occasion pour mettre un terme a sa conversation avec le garcon, Harry sauta du
tabouret.

—Nous nous reverrons a Poudlard, dit l ’autre de sa voix trainante.

Harry ne dit pas grand-chose pendant qu’il mangeait la glace (chocolat-ﬁ'aise aux noisettes)
que Hagrid lui avait achetee.

—Quoi de neuf? demanda le geant.
—Rien, mentit Harry.

1ls s’arreterent dans une autre boutique pour acheter du parchemin et des plumes d ’oie. Harry
fut ravi de decouvrir qu’on pouvait acheter de l ’encre qui changeait de couleur en ecrivant.

—C’est quoi, le Quidditch ? demanda Harry lorsqu’ilsfurent sortis du magasin.

—Nom d’un vampire ./ J ’oublie toujours que tu n’es au courant de rien. Tu ne sais meme pas
ce qu'est le Quidditch ./

—Je sais que j ’ai l ’air idiot, repondit Harry.

1l parla a Hagrid du gargon au teint pale qu’il avait vu chez Madame Guipure.

—Et il a dit que les enfants defamille moldue ne devraient pas etre admis a Poudlard...

—Tu ne viens pas d ’une famille moldue. S ’il savait qui tu es... 1l a da entendre parler de toi
souvent s'il appartient a unefamille de sorciers—tu t’en es rendu compte au Chaudron
Baveur. D'ailleurs, qu'est-ce qu’il en sait, certains des meilleurs eleves que j ’ai vus etaient les
seuls sorciers d ’une longue lignee de Moldus. Regarde ta mere, par exemple ./ Et regarde qui
elle avait comme sceur ./

—Alors, c'est quoi, le Quidditch ?

—C’est le sport des sorciers. Dans notre monde, on est tous passionnes de Quidditch, un peu
comme les Moldus avec le football. Ca sejoue avec quatre balles et lesjoueurs volent sur des
balais. Diﬁcile a expliquer en quelques mots.

—Et qu'est-ce que c’est que Serpentard et Poufsouﬁle ?

—Ce sont les noms de deux maisons de Poudlard En tout, il y en a quatre. Tout le monde dit
que les cancres sont nombreux a Poufsoujﬁe, mais...

—Je parie que j ’irai a Poufsouﬁle, dit Harry, resigne.

—Mieux vaut Poufsoujﬁe que Serpentard. Tous les sorciers qui ont mal tourne sontpasses
par Serpentard. Tu-Sais-Qui, par exemple.

—Vol... pardon, Vous-Savez-Qui etait a Poudlard ?

—Oui, il y a bien des annees.

1ls entrerent dans une librairie qui s'appelait F leury et Bott pour acheter les manuels
scolaires. Sur les etageres s’entassaientjusqu’au plafond des livres gros comme des paves,
relie’s en cuir, d ’autres pas plus gros qu’un timbre-poste et recouverts de soie, des livres
remplis de symboles etranges et quelques autres encore dont les pages etaient blanches.
Meme Dudley, qui ne lisaitjamais rien, aurait eu envie de les ouvrir. Hagrid dutpresque
trainer Harry pour l ’arracher a Sorts et contre-sorts (ensorcelez vos amis et stupe’ﬁez vos
ennemis avec les sortileges de l ’ane chauve, Jambencoton, Langue de plomb et bien d ’autres
encore) par le professeur Vindictus Viridian.

—J’aimerais bienjeter un sort a Dudley, dit Harry. 1l doit bien y avoir un livre qui explique
comment faire ?

—Ce ne serait pas une mauvaise idee, repondit Hagrid, mais il vaut mieux eviter d ’utiliser la
magie dans le monde des Moldus, saufdans des cas exceptionnels. De toutesfagons, tu n'en
sais pas encore assez pour jeter des sorts. Tu as encore beaucoup de choses a apprendre
avant d ’en arriver la.

Harry n'eut pas non plus la permission d ’acheter un gros chaudron en or (« ilfaut qu’il soit
en etain », assura Hagrid) mais il ﬁt l ’acquisition d ’un telescope pliable et d ’une jolie balance
pour peser les ingredients entrant dans la composition des potions. Puis ils allerentfaire un
tour dans la boutique de l ’apothicaire quifascina Harry en depit de l ’odeur pestilentielle qui y
regnait, un melange d ’ceufs pourris et de choux avarie’s. Des tonneaux contenant des
substances gluantes s’alignaient sur le sol. Disposes sur des etageres, on voyait des bocaux
remplis d ’herbes, de racines sechees et de poudres brillantes. Des plumes d ’oiseaux, des
crochets de serpents, des serres de rapaces pendaient du plafond. Pendant que Hagrid
demandait a l ’apothicaire les ingredients de base necessaires a la fabrication de potions,
Harry examina des cornes argentees de licornes a vingt et un Gallions piece et de minuscules
yeux de scarabees d ’un noir brillant (cinq Noises la poignee).

1ls continuerent leurs emplettes dans les boutiques qui s’alignaient le long de la rue et bientat,
il ne resta plus que la baguette magique a acheter.

—1lfaut aussi queje t’oﬁi'e un cadeau pour ton anniversaire, ajouta Hagrid.
Harry se sentit rougir.
—Vous n’etes pas oblige, dit-il.

—Je le sais bien, maisje veux t’oﬁi'ir un animal. Pas un crapaud, les crapauds ne sont plus a
la mode, on se moquerait de toi. Ni un chat, lespoils de chat me font eternuer. Je vais
t'acheter un hibou. Tous les enfants veulent des hiboux, ils sont tres utiles, on peut s'en servir
pour le courrier.

Vingt minutes plus tard, Harry sortit du magasin de hiboux avec une grande cage a l ’inte’rieur
de laquelle une magniﬁque chouette aux plumes blanches comme la neige dormait
paisiblement, la tete sous l ’aile. Harry en begayait de reconnaissance. On aurait cru entendre
le professeur Quirrell.

—Ce n'est rien, repondit Hagrid d’un ton bourru. J ’imagine que tu n’asjamais eu beaucoup
de cadeaux, chez les Dursley. Maintenant, il ne nous reste plus qu’a aller chez Ollivander, la
meilleure boutique de baguettes magiques. 1l tefaut ce qu ’il y a de mieux,

Une baguette magique... le reve de Harry.

La derniere boutique dans laquelle ils pe’ne’trerent etait e’troite et delabree. Au-dessus de la
porte, des lettres d ’or ecaillees indiquaient: « Ollivander—Fabricants de baguettes magiques
depuis 382 avantJ.-C. » Dans la vitrine poussiereuse, une simple baguette de bois etait
exposee sur un coussin pourpre un peu rape.

A leur entree, une clochette retentit au fond de la boutique. L’inte’rieur etait minuscule, Une
unique chaise de bois mince etait reservee aux clients et Hagrid sy assit en attendant. Harry
eprouvait une etrange sensation, comme s'il venait d ’entrer dans une bibliotheque
particulierement austere. 1l renonca a poser toutes les questions qui lui venaient a l ’esprit et
se contenta d ’observer les milliers de bottes etroites qui s’entassaientpresquejusqu’au
plafond. 1l sentit unfrisson dans la nuque. La poussiere et le silence du lieu semblaient
receler une magie secrete.

—Bonjour, dit une voix douce.

Harry sursauta. La chaise sur laquelle Hagrid etait assis craqua bruyamment et il se leva
d ’un bond.

Un vieil homme se tenait devant eux. Ses grands yeux pales brillaient comme deux lunes dans
la penombre de la boutique.

—Bonjour, dit Harry, mal a l ’aise.

—Ah, oui, oui, bien sar, dit l’homme. Je pensais bien que j ’allais vous voir bientat, Harry
Potter. Vous avez les yeux de votre mere. Je me souviens quand elle est venue acheter sa
premiere baguette, j ’ai l ’impression que c'e’tait hier. 25,6 centimetres, souple et rapide, bois
de saule. Excellente baguette pour les enchantements.

Mr Ollivander s'approcha de Harry. Les yeux argentes du vieil homme avaient quelque chose
d ’angoissan t.

—Votre pere, en revanche, avaitprefere une baguette d ’acajou, 27,5 centimetres. Flexible.

Un peu plus puissante remarquablement eﬁcace pour les metamorphoses. Enﬁn, quandje dis
que votre pere l ’avait pre’fe’re’e... en realite, c’est bien entendu la baguette qui choisit son
maitre.

Mr Ollivander etait si pres de Harry a present que leurs nez se touchaientpresque. Harry
distinguait son reﬂet dans les yeux couleur de brume du vieil homme.

—Ah, c'est ici que...

D'un doigt long et blanc, Mr Ollivander toucha la cicatrice en forme d’e’clair sur leﬁ'ont de
Harry.

—J’en suis desole, mais c’est moi qui ai vendu la baguette responsable de cette cicatrice, dit-il
d ’une voix douce, 33, 75 centimetres. En bois d ’if Une baguette puissante, tres puissante, et
entre des mains male’ﬁques... Si j ’avais su ce que cette baguette allaitfaire en sortant d ’ici...

1l hocha la tete puis, au grand soulagement de Harry, il se tourna vers Hagrid.

—Rubeus ./ Rubeus Hagrid ./ Quel plaisir de vous revoir...

—C'e’tait du chene, 40 centimetres, plutat ﬂexible, n'est-ce pas ?

—En eﬂet, dit Hagrid.

—Une bonne baguette. Mais ils ont da la casser en deux quand vous avez e’te exclu du
college ? demanda Mr Ollivander d ’un ton soudain grave.

—Euh... oui... oui, c'est ca,.. repondit Hagrid, mal a l ’aise. Mais j ’ai garde les morceaux,
ajouta-t-il d ’une voix plus assuree.

—J’imagine que vous ne vous en servez pas ? interrogea sechement Mr Ollivander.
—Oh, non, bien sar que non, monsieur, reponditprecipitamment Hagrid.
Harry remarqua que ses mains s'e’taient crispees sur le parapluie rose.

—Mmmmmm, marmonna Mr Ollivander en jetant a Hagrid un regard percant, Bien,
revenons a vous, Mr Potter. Voyons un peu...

1l sortit de sa poche un metre ruban avec des marques en argent.
—De quelle main tenez-vous la baguette ? demanda

—Euh... je suis droitier, repondit Harry.

—Tendez le bras. Voila.

1l mesura le bras de Harry, de l’e’paulejusqu’au bout des doigts, puis du poignetjusqu’au
coude, puis la hauteur de l ’e’paule jusqu ’aux pieds, puis du genou a l’aisselle et enﬁn, ilprit
son tour de tete.

—Chaque baguette de chez Ollivander renferme des substances magiques tres puissantes, Mr
Potter. Nous utilisons du poil de licorne, des plumes de phenix ou des ventricules de cceur de
dragon. Et de meme qu’on ne trouve pas deux licornes, deux dragons ou deux phenix
exactement semblables, il n’existe pas deux baguettes de chez Ollivander qui soient
identiques. J ’ajoute, bien entendu, qu’aucune autre baguette magique ne vous donnera des
resultats aussi satisfaisants que les natres.

Le vieil homme alla prendre des bottes disposees sur des etageres tandis que le metre ruban
continuait tout seul de prendre les dernieres mesures ne’cessaires—l’e’cartement des narines,
notamment.

—Ca ira comme ca, dit l ’homme, et le metre ruban tomba en un petit tas sur le sol. Essayez
donc celle-ci, Mr Potter, Elle est en bois de hetre et contient du ventricule de dragon, 22,5
centimetres. Tres ﬂexible, agreable a tenir en main. Prenez-la et agitez-la un peu.

Harry prit la baguette et la ﬁt tournoyer legerement en se sentantparfaitement idiot. Mais Mr
Ollivander la lui arracha presque aussitat des mains et lui en ﬁt essayer une autre.

—Bois d ’e’rable et plume de phenix, 1 7,5 centimetres, tres ﬂexible, Essayez...

Harry l ’essaya mais a peine avait-il leve la baguette que Mr Ollivander la lui arracha
egalement des mains.

—Non, plutat celle-ci, bois d ’e’bene et crin de licorne, 21,25 centimetres, tres souple. Allez-y,
essayez.

Harry l ’essaya, puis une autre encore. 1l ne comprenait pas ce que voulait Mr Ollivander.
Bientat, il y eut un monceau de baguettes magiques posees sur la chaise en bois mince, mais
aucune ne convenait.

—Un client diﬁcile, commenta Mr Ollivander d ’un air satisfait. Mais nous ﬁnirons bien par
trouver celle qui vous convient. Voyons celle-ci. Une combinaison originale: bois de houx et
plume de phenix, 27,5 centimetres. Facile a manier, tres souple.

Harry prit la baguette et sentit aussitat une etrange chaleur se repandre dans ses doigts, 1l la
leva au-dessus de sa tete, puis l ’abaissa en la faisant sijﬁer dans l ’air. Une gerbe d ’e’tincelles
rouge et or jaillit alors de l ’extre’mite’ de la baguette, projetant sur les murs des lueurs
mouvantes. Hagrid applaudit en poussant une exclamation enthousiaste.

—Bravo ./ s’e’cria Mr Ollivander. Tres bien, vraiment tres bien. Etrange... tres etrange...

1l reprit la baguette et la remit dans sa boite qu’il enveloppa de papier kraft en continuant de
marmonner: « Etrange... vraiment etrange... »

—Excusez-moi, dit Harry, mais qu'est-ce qui est etrange ?
Le vieil hommeﬁxa Harry de ses yeux pales.

—Je me souviens de chaque baguette que j ’ai vendue, Mr Potter, repondit-il. Or, le phenix sur
lequel a e’te prelevee la plume qui se trouve dans votre baguette a egalementfourni une autre

plume a une autre baguette. Il est tres etrange que ce soitprecisement cette baguette qui vous
ait convenu, car sa sceur n'est autre que celle qui... qui vous a fait cette cicatrice au ﬁ'ont.

Harry avala sa salive avec dijfculte’.

—L’autrefaisait 33, 75 centimetres. Elle etait en bois d ’if Curieux, vraiment, la facon dont les
choses se produisent. Souvenez-vous, c’est la baguette qui choisit son sorcier, pas le
contraire... Je crois que vous avez un bel avenir, Mr Potter... Apres tout, Celui-Dont-On-Ne-
Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom a fait de grandes choses, des choses terribles, certes, mais
quelle envergure ./

Harry frissonna. 1l n'e’tait pas sar d ’e’prouver une grande sympathie pour Mr Ollivander. 1l
paya les sept Gallions que coatait la baguette et le vieil homme les raccompagnajusqu’a la
porte de sa boutique.

Lorsque Hagrid et Harry reprirent le Chemin de Traverse dans l ’autre sens, le soleil
descendait deja vers l ’horizon. 1ls franchirent le mur en sens inverse et traverserent a
nouveau Le Chaudron Baveur, vide a cette heure.

Harry ne dit pas un mot lorsqu’ils retournerent dans la rue. Dans le me’tro, il ne remarqua
meme pas les autres passagers qui les regardaient bouche bee en voyant tous leurs paquets
aux formes bizarres et la chouette blanche qui somnolait sur ses genoux. 1ls monterent un
autre escalier mecanique et arriverent a la gare de Paddington. 1lfallut que Hagrid tapote
l ’e’paule de Harry pour que celui-ci realise enﬁn qu’ils etaient arrives.

—On a le temps d ’avaler quelque chose avant le de’part du train, dit Hagrid.

1l ojfrit a Harry un hamburger et ils allerent s’asseoir sur des sieges en plastique pour
manger. Harry ne cessait de regarder autour de lui. Tout lui paraissait si etrange.

—Ca va Harry ? demanda Hagrid. Tu ne dis rien.

Harry ne savait pas tres bien comment s’expliquer. 1l avait eu le plus bel anniversaire de sa
vie, etpourtant...

—Tout le monde pense queje suis quelqu’un d ’exceptionnel, dit-il enﬁn en machonnant sa
viande caoutchouteuse. Tous ces gens au Chaudron Baveur, le professeur Quirrell, Mr
Ollivander... Mais moi, je sais bien queje ne connais rien a la magie. Comment peuvent-ils
croire que j ’ai un bel avenir ? Je suis celebre, maisje ne me rappelle pas pourquoi. Je n'ai
aucune idee de ce qui s’estproduit quand Vol... pardon... je veux dire le soir ou mes parents
sont morts.

—Ne t’inquiete pas, Harry, repondit Hagrid avec un sourire bienveillant, tu apprendras tres
vite. A Poudlard, tout le monde commence au meme niveau. Tu t’en sortiras tres bien. Reste
toi-meme, c'est tout. Je sais que c'est diﬁcile. Tu as e’te choisi et c’est toujours diﬁcile. Mais
tu seras tres content a Poudlard. Moi aussi, j ’e’tais content... Etje le suis toujours...

Hagrid accompagna Harry jusqu ’au train qui devait le ramener chez les Dursley, puis il lui
donna une enveloppe.

—Ton billet pour Poudlard, dit-il. 1” septembre, gare de King’s Cross, tout est e’crit sur le
billet. Si jamais tu as un probleme avec les Dursley, envoie-moi une lettre avec ta chouette.
Elle saura ou me trouver. A bientat, Harry.

Le train s’e’branla. Harry voulait regarder Hagridjusqu’a ce qu’il soit hors de vue. 1l se leva
de son siege et colla le nez contre la vitre, mais le temps de cligner des yeux, Hagrid avait
disparu.

Chapitre 6

Rendez-vous sur la voie 9 3/:

Le dernier mois que Harry passa chez les Dursley n’eut rien de tres amusant. Dudley avait a
present si peur de lui qu’il ne voulaitjamais se trouver dans la meme piece. Quanta l ’oncle
Vernon eta la tante Petunia, ils avaient tout simplement decide de ne plus lui adresser la
parole. 1ls ne l ’enfermaient plus dans son placard, ne le forcaient plus a faire quoi que ce soit,
ne le reprimandaient meme plus. D'une certaine maniere, c'e’tait mieux qu’avant, mais un peu
deprimant malgre tout.

Harry restait donc dans sa chambre en compagnie de sa chouette qu’il avait baptisee
Hedwige, un nom trouve dans son Histoire de la magie. 1l passait sesjournees a lire ses
manuels scolaires tandis qu ’Hedwige allait se promener, sortant et rentrant par la fenetre
ouverte. Fort heureusement, la tante Petunia ne venait plus faire le menage car Hedwige ne
cessait de ramener des cadavres de souris. Tous les soirs avant de se coucher, Harry barrait
unjour sur le calendrier de fortune qu’il avaitfait lui-meme sur un morceau de papier
accroche au mur. 1l attendait le 1 er septembre.

La veille dujour ou il devaitpartir a Poudlard, Harry descendit voir l ’oncle Vernon pour lui
demander s'il voulait bien le conduire a la gare le lendemain.

Dans le salon, les Dursley regardaient unjeu televise et il toussota pour signaler sa presence.
En le voyant, Dudley poussa un hurlement et sortit de la piece en courant.

—Heu... Oncle Vernon ?
L'oncle Vernon grogna pour indiquer qu’il l ’avait entendu.

—Heu... 1lfaudrait queje sois a la gare de King’s Cross demain pour... pour aller a
Poudlard.

L'oncle Vernon grogna a nouveau.

—Est-ce que tu voudrais bien my conduire ?

Grognement. Harry pensa que c'e’tait safacon de dire oui.

—Merci.

1l s’appretait a remonter l ’escalier lorsque l ’oncle Vernon se mit a parler.

—Drale defagon d'aller dans une ecole de sorciers, le train. Les tapis volants sont en panne ?
Harry ne repondit rien.

—D’ailleurs, ou se trouve-t-elle, cette ecole ?

—Je ne sais pas, dit Harry en prenant conscience pour la premiere fois de son ignorance a ce
sujet. Je dois prendre le train a la gare de King’s Cross a onze heures, sur la voie 9 34;,
ajouta-t-il en regardant le billet que Hagrid lui avait donne.

Son oncle et sa tante l ’observerent avec des yeux ronds.

—La voie combien ?

—9 %.

—Ne dis pas de betises, dit l ’oncle Vernon. La voie 9 5%; n’existe pas.
—C’est e’crit sur mon billet.

—lls sont tousfous ./ decreta l ’oncle Vernon. Enﬁn, tu as de la chance, je devais de toute
facon aller a Londres demain matin.

—Pour le travail ? demanda Harry, essayant d’etre aimable.

—Non, j ’emmene Dudley a l ’hapital. 1lfaut luifaire enlever cette queue en tire-bouchon avant
qu’il entre au college.

Le lendemain, Harry se reveilla des cinq heures du matin et s'habilla d ’un jean. 1nutile de se
faire remarquer en revetant une robe de sorcier ./ 1l se changerait dans le train. 1ljeta un
coup d’ceil a sa liste pour s'assurer qu’il n'avait rien oublie, ve’rifa qu ’Hedwige etait bien
enfermee dans sa cage puis ﬁt les cent pas dans la chambre en attendant que les Dursley se
reveillent. Deux heures plus tard, l ’oncle Vernon chargea son enorme valise pleine de livres
et defournitures scolaires dans le cojfre de la voiture et ils prirent la direction de Londres
apres que la tante Petunia eut convaincu Dudley qu’il ny avait aucun danger a s’asseoir a
cate’ de Harry.

A dix heures et demie, ils etaient devant King’s Cross. L'oncle Vernon mit la grosse valise sur
un chariot et accompagna Harry jusqu ’a l ’entre’e des voies.

—Et voila, mon garcon, dit-il. La voie 9 est ici, la voie 10juste a cate’. J ’imagine que la tienne
doit se trouver quelque part entre les deux, mais j ’ai bien peur qu'elle ne soit pas encore
construite.

1l avait raison, bien sar. 1l y avait un gros chiffre en plastique au-dessus de chacun des deux
quais et rien du tout au milieu.

—Bon voyage ./

Et l ’oncle Vernon repartit vers la voiture sans ajouter un mot. Harry se retourna et vit les
Dursley repartir dans leur voiture en eclatant de rire. La gorge seche, Harry se demanda ce
qu’il allait bien pouvoirfaire. La chouette enfermee dans sa cage intriguait les autres
voyageurs et il sentait des regards se tourner vers lui.

1l demanda a un employe ou se trouvait le train a destination de Poudlard, mais l ’homme
n’avaitjamais entendu ce nom.

Harry etant incapable de lui dire dans quelle region l ’endroit etait situe, l ’employe’ s’e’nerva,
croyant qu’il se moquait de lui. Harry n'osa pas parler de la voie 9 %, il se contenta de
demander d ’ou partait le train de onze heures mais l ’employe’ lui repondit qu’aucun train ne
partait a cette heure-la et il s’e’loigna en maudissant tous ces gens qui luifaisaientperdre son
temps.

Harry s’eﬂorca de ne pas ceder a la panique. La grosse horloge, au-dessus du tableau des
arrivees, lui indiqua qu’il lui restait dix minutes avant le de’part du train mais il ne savait
absolument pas comment faire pour y monter. 1l etait seul au milieu de la gare, avec une
valise qu’il pouvait a peine soulever, la poche pleine d’argent qui n'avait cours que chez les
sorciers et une grande cage avec une chouette a l ’inte’rieur.

1l se demanda si Hagrid n'avait pas oublie de lui dire quelque chose d’important sur la facon
dont il devait sy prendre pour trouver son train, comme lorsqu’il avait tape sur la troisieme
brique a gauche pour pe’ne’trer sur le Chemin de Traverse. 1l se demandait s'il convenait de
sortir sa baguette magique pour en tapoter le composteur situe entre les deux quais lorsqu’il
entendit un groupe de voyageurs parler derriere lui.

—La gare est pleine de Moldus, ilfallait sy attendre, dit une voix.

Harry ﬁt aussitat volte-face. Une petite femme replete parlait a quatre garcons aux cheveux
roux ﬂamboyants. Chacun des garcons poussait un chariot sur lequel etaitposee une grosse

valise semblable a celle de Harry. Et chacun d ’eux avait un hibou.

Le cceur battant, Harry alla se placer derriere eux avec son propre chariot et decida de les
suivre. 1l etait suﬁsamment pres pour entendre ce qu’ils disaient.

—C’est quoi, le numero de la voie ? demanda la mere des quatre garcons.

—9 5/4, dit uneﬁllette egalement rousse qui tenait la main de la petite femme replete. Moi
aussi, je veux aller a Poudlard.

—Tu n’es pas encore assez grande, Ginny, ce sera pour plus tard. Vas-y, Percy, passe le
premier.

Celui qui semblait etre l ’aine’ des quatre garcons se dirigea vers les voies 9 et 10, Harry
l ’observa attentivement, mais un groupe de touristes arriva au meme moment et lui boucha la
vue. Lorsque le dernier touriste fut passe’, le garcon avait disparu.

—Fred, a toi maintenant, dit la mere.

—Fred, c'est pas moi, moi, c’est George, dit le garcon. Franchement, tu crois que c’est digne
d ’une mere de confondre ses enfants ? Tu ne vois pas queje suis George ?

—De’sole’e, mon cheri.

—C ’e’tait pour rire, dit le garcon. En fait, Fred, c’est moi..

1l s’avanca a son tour vers les voies tandis que son frere jumeau lui disait de se depecher. Et
il se depecha si bien qu’un instant plus tard, il avait disparu. Le troisieme garcon se volatilisa
de la meme maniere, sans que Harry comprenne comment il sy etaitpris.

—Excusez-moi, dit alors Harry a la petite femme replete.

—Toi, je parie que c'est la premiere fois que tu vas a Poudlard, Ron aussi est nouveau, dit la
femme en montrant son plus jeune ﬁls, un grand dadais avec de grands pieds, de grandes
mains et des taches de rousseur.

—C'est... c’est ca, dit Harry etje  je ne sais pas comment on fait pour...

—Ne t’inquiete pas, dit la femme. 1l suﬁt de marcher droit vers la barriere qui est devant toi,
entre les deux tourniquets. Ne t’arrete pas et n’aie pas peur de te cogner, c'est tres important.
Si tu as le trac, il vaut mieux marcher tres vite. Vas-y, passe devant Ron.

—Euh... oui, d'accord... dit Harry.

1l ﬁt tourner son chariot et regarda la barriere entre les voies 9 et 10. Elle paraissait tres
solide.

1l s’avanca alors en poussant son chariot et marcha de plus en plus vite, bouscule par les
voyageurs qui se hataient vers les voies 9 et 10. Penche sur son chariot, il se mit a courir. La
barriere se rapprochait dangereusement. Trop tard pour freiner, a present. 1l n'e’tait plus qu’a
cinquante centimetres. 1lferma les yeux et attendit le choc.

Mais il ny eut pas de choc. 1l continua de courir sans rencontrer aucun obstacle et lorsqu’il
rouvrit les yeux, il vit une locomotive rouge le long du quai ou se pressait unefoule compacte.
Au-dessus de sa tete, une pancarte signalait: « Poudlard Express—1 1 heures ». En regardant
derriere lui, Harry vit une grande arche de fer forge a la place de la barriere et des
tourniquets. Un panneau indiquait: « Voie 9 5%; ». 1l avait reussi a trouver son train.

De la fumee s’e’chappait de la locomotive et se repandait au-dessus de la foule, des chats de
toutes les couleurs se glissaient ca et la entre lesjambes des passagers et la rumeur des
conversations etaitponctuee par le bruit des valises trainees sur le quai et des ululements que
les hiboux echangeaient d'un air grognon.

Les premiers wagons etaient deja pleins d ’e’leves. Certains, penches aux fenetres, bavardaient
avec leurs parents pendant que d ’autres se battaient pour une place assise. Harry poussa son
chariot le long du quai, a la recherche d'une place libre. 1l passa devant un garcon au visage
jouﬂu qui disait:

—Grand-mere, j'ai encore perdu mon crapaud.

—Neville ./ soupira la vieille dame.

Un petit groupe se pressait autour d ’un garcon coijfe’ avec des dreadlocks.

—Allez, montre-nous ca, Lee, vas-y.

Le garcon souleva le couvercle de la boite qu’il tenait dans les mains et tout le monde se mit a
hurler en voyant surgir une longe patte velue.

Harry seﬁ'aya un chemin parmi la foule jusqu ’au dernier wagon ou il trouva enﬁn un
compartiment vide. 1l posa d ’abord la cage d’Hedwige a l ’inte’rieur du wagon, puis il essaya
de hisser sa valise sur le marchepied mais il ne parvint qu’a la laisser tomber sur son pied
—On peut t’aider ? demanda l ’un desjumeaux roux qu’il avait suivis a travers la barriere.
—Je veux bien, repondit Harry, le souﬂe court.

—He’, Fred, viens nous donner un coup de main.

Avec l ’aide desjumeaux, Harry parvint a s’installer avec sa valise dans un coin du
compartiment libre.

—Merci, dit Harry en relevant d ’un doigt une meche de cheveux trempes de sueur.

—Qu'est-ce que c'est que ca ? demanda soudain l ’un desjumeaux en montrant la cicatrice en
forme d ’e’clair.

—Ca alors ./ s’exclama l ’autre frere, ce ne seraitpas...
—Si, c'est sarement lui, dit le remier 'umeau. C ’est bien a ? a'outa-t-il a l ’adresse de Harr .
P J 9 J J’
—Quoi ? demanda celui-ci.
—Harry Potter, dirent en chceur les deuxfreres.
—Oui, oui, c’est lui, repondit Harry. Enﬁn, je veux dire... c'est moi.

Les deuxﬁeres le regarderent bouche bee et Harry se sentit rougir. Puis, a son grand
soulagement, une voix retentit a la porte du wagon.

—Fred ? George ? Vous etes la ?
—On arrive, M ’man.

Apres avoirjete un dernier coup d ’ceil a Harry, lesjumeaux se haterent de redescendre sur le
quai.

Harry s’assit dans le coin pres de la fenetre. A demi-cache, il pouvait observer et entendre la
famille aux cheveux roux sans etre vu. La mere venait de sortir son mouchoir.

—Ron, dit-elle, tu as quelque chose sur le nez.

Le plus jeune des quatrefreres essaya de se derober mais sa mere l ’attrapa par le bras et se
mit a luiﬁotter le bout du nez.

—M’man ./ Laisse-moi tranquille ./ dit-il en parvenant a se degager.

—Ma parole, le petit Ron a sa maman a quelque chose sur son nez ? dit l ’un desjumeaux.
—Ferme-la, repliqua Ron.

—Ou est Percy ? demanda leur mere.

—ll arrive.

L’aine des garcons apparut, la demarche decidee. 1l avait deja revetu la robe noire de
Poudlard et Harry remarqua, epingle sur sa poitrine, un petit insigne brillant qui portait la

lettre P.

—Je ne peux pas rester tres longtemps, Maman, dit-il. Je dois aller a l ’avant du train, les
prefets ont un compartiment reserve.

—Tu es prefet, Percy ? dit l ’un dejumeaux avec surprise. Tu aurais da nous prevenir, on n'en
savait rien.

—Attends, je crois bien qu’il nous en a souﬂe un mot, unefois, dit l ’autre jumeau.
—Peut-etre meme deuxfois.

—Maintenant que tu me le rappelles, je crois meme qu’il nous en a parle pendant une minute
entiere.

—Et meme pendant tout l ’ete, a bien y reﬂechir...
—Ca suﬁt, dit Percy le prefet.
—Comment ca sefait que Percy ait une robe neuve ? s’etonna l ’un desjumeaux.

—Parce qu’il est prefet, repondit leur mere d'une voix emue. Fais bon voyage, mon cheri, et
envoie-moi un hibou quand tu seras arrive.

Elle embrassa Percy sur la joue et celui-ci s’eloigna. Elle se tourna ensuite vers lesjumeaux.

—Vous deux, vous allez etre sages, cette annee ./ lanca-t-elle. Si jamais je recois un hibou qui
me dit que vous avezfait exploser les toilettes...

—Faire exploser les toilettes ? On n’ajamaisfait ca.
—Mais c'est une bonne idee. Merci, M ’man ./
—Et occupez-vous bien de Ron.

—Ne t’enfais pas, le petit Ron a sa maman n’aura rien a craindre avec nous.

—Ca suﬁt, dit Ron.

1l etaitpresque aussi grand que lesjumeaux et son nez etait tout rose a l ’endroit ou sa mere
l ’avaitﬁ'otte.

—He, M’man, devine qui on vient de voir dans le train ? dit l ’un desjumeaux.
Harry se blottit un peu plus dans son coin pour etre sar qu’ils ne le voientpas.
—Le petit brun qui etait a cate de nous, a la gare ? Tu sais qui c’est ?

—C’est qui ?

—Harry Potter ./

Harry entendit la voixﬂatee de la petite ﬁlle.

—Oh, M ’man, je peux monter dans le train pour aller le voir ? demanda-t-elle.

—Tu l ’as deja vu, repondit sa mere, et d ’ailleurs, ce pauvre garcon n'est pas une bete curieuse
qu’on va voir au zoo. Comment tu sais que c'est lui, Fred ?

—Je lui ai demande. J ’ai vu sa cicatrice. Elle a vraiment la forme d ’un eclair.

—Pauvre petit, pas etonnant qu’il soit tout seul, je me disais bien.—1l etait tellementpoli
quand il m’a demande ou se trouvait le quai.

—Tu crois qu’il se souvient de la tete qu’avait Tu-Sais-Qui ?
Leur mere devint soudain grave.

—Je t’interdis de lui poser cette question, Fred. 1l n’a vraiment pas besoin qu’on lui rappelle
ca pour son premier jour d ’ecole.

Un sijﬁet retentit.
—Depechez-vous, dit la mere.

Les trois garcons monterent dans le wagon. Percy, l ’aine, etait deja parti s’installer en tete du
train. En voyantpartir sesfreres, la petite ﬁlle se mit a pleurer.

—T’enfais pas, lui dit l ’un des jumeaux par la fenetre verte. On t’enverra plein de hiboux.
—Et un siege de toilettes de Poudlard, ajouta son frere.

—George ./ s’indigna sa mere.

—C’etait pour rire, M ’man.

Le train s’ebranla. Harry vit la mere des garcons faire de grands signes de la main tandis que

la petite sceur, pleurant riant a la fois, courait le long du quai pour suivre le wagon. Lorsque
le train prit de la vitesse, Harry regarda la mere et la ﬁllette devenir de plus en plus petites,

puis disparaitre. Les maisons qui bordaient la voie deﬁlaient devant la fenetre du
compartiment. Harry eprouvait un sentiment d ’excitation. 1l ne savait pas ce qui l ’attendait,
mais c’etait certainement mieux que ce qu’il laissait derriere lui.

La porte du compartiment s’ouvrit et le plus jeune desﬁeres aux cheveux roux entra.

—La place est libre ? demanda-t-il en montrant le siege en face de Harry. Les autres
compartiments sont pleins.

Harry hocha la tete et le garcon s'assit. 1ljeta un coup d ’ceil a Harry puis se tourna du cate de
la fenetre d’un air indiﬂerent. 1l avait toujours une tache noire sur le bout du nez.

—He, Ron.
Les jumeaux etaient de retour.

—On va dans le wagon du milieu, dit l ’un. Lee Jordan a une tarentule geante, on va aller voir
ca.

—D’accord, marmonna Ron.

—Harry, dit l ’autre jumeau, je ne sais plus si nous nous sommes presentes. Fred et George
Weasley. Et lui, c'est Ron, notrefrere. A plus tard.

Les jumeaux s'en allerent apres avoir referme la porte du compartiment.
—C’est vrai que tu es Harry Potter ? demanda brusquement Ron.
Harry conﬁrma d ’un signe de tete.

—Je m’etais dit que c’etaitpeut-etre une blague de Fred ou George. Et tu as vraiment cette...
tu sais, la...

1l pointa le doigt vers le front de Harry. Celui-ci releva sa meche pour lui montrer la cicatrice
en forme d’eclair. Ron la contempla avec des yeux ronds.

—Alors, c'est la que Tu-Sais-Qui...

—Oui, dit Harry, maisje ne m'en souviens pas.

—Vraiment pas ? demanda avidement Ron.

—Je me souviens d ’une lumiere verte eblouissante, c’est tout.
—Eh ben, dis donc...

1l ﬁxa Harry pendant quelques instants puis, comme s'il s’etait soudain rendu compte de ce
qu’ilfaisait, il regarda a nouveau par la fenetre.

—lls sont tous sorciers dans ta famille ? demanda Harry qui s’interessait autant a Ron que
Ron a lui.

—Oui, je crois, repondit Ron. 1l parait que M ’man a un cousin qui est comptable, mais on ne
parlejamais de lui a la maison.

—Alors tu dois etre deja tres fort en magie.

Les Weasley etaient certainement l ’une de ces vieillesfamilles de sorciers auxquellesfaisait
allusion le garcon au visage pale qu’il avait rencontre sur le Chemin de Traverse.

—J’ai entendu dire que tu avais vecu dans unefamille de Moldus. 1ls sont comment, ces gens-
la ?

—Horribles, repondit Harry. Enﬁn, pas tous. En tout cas, ma tante, mon oncle et mon cousin
sont abominables. J ’aurais bien voulu avoir troisﬂeres sorciers.

—Cinq, rectiﬁa Ron.
Son visage s’etait soudain assombri.

—Je suis le sixieme a aller a Poudlard, dans la famille. J ’ai interet a etre a la hauteur. Bill et
Charlie, mes deuxfreres aines, ont dejaﬁni leurs etudes. Bill etait Prefet en chef et Charlie
capitaine de l ’equ1pe de Quidditch. Maintenant, c’est Percy qui est prefet.

—Prefet ? Qu'est-ce que c'est que ca ? demanda Harry.

—C’est un eleve charge de maintenir la discipline, repondit Ron. Une sorte de pion... Tu ne
savais pas ca ?

—Je ne suis pas beaucoup sorti de chez moi, confessa Harry.

—Fred et George font pas mal de betises, poursuivit Ron, mais ils ont de bonnes notes et tout
le monde les trouve tres drales. Et moi, on voudrait quejefasse aussi bien que les autres,
mais meme sijy arrive, personne ne s'en apercevra, parce queje serai le sixieme a lefaire et
on trouvera ca normal. Quand on a cinqfreres, on n’ajamais rien de neuf J ’ai les vieilles
robes de sorcier de Bill, la vieille baguette magique de Charlie et le vieux rat de Percy.

Ron sortit de sa poche un gros rat gris qui dormait.

—ll s’appelle Croatard et il ne sert a rien. 1l dort tout le temps. Mon pere a oﬂert un hibou a
Percy quand il a ete nomme prefet, mais il n'avait pas les moyens de... Enﬁn, je veux dire,
c'est moi qui ai herite de Croatard.

Les oreilles de Ron devinrent ecarlates, comme s'il avait eu le sentiment d ’en avoir trop dit et
il detourna la tete.

Harry ne voyait pas pourquoi il auraitfallu se sentir honteux de n'avoir pas les moyens
d ’acheter un hibou. Lui-meme n’avaitjamais eu d ’argent jusqu ’au mois dernier et il raconta a
Ron qu’il devait se contenter de porter les vieux vetements de Dudley.

—Jusqu’a ce que Hagrid me l ’annonce, je ne savais pas que j ’etais un sorcier, je ne savais
meme rien de mes parents, ni de Voldemort.

Ron laissa echapper une exclamation etouﬂee.

—Tu as prononce le nom de Tu-Sais-Qui ./ dit-il d’un air a la fois choque et admirait. Je
pensais que tu serais le dernier a...

—Ce n'est pas pour faire le malin, dit Harry. Simplement, je ne me suis pas encore habitue a
ne pas dire son nom. J ’ai beaucoup de choses a apprendre... Je suis sar queje serai le plus
mauvais eleve de ma classe.

—Oh non, dit Ron d ’un ton rassurant. 1l y a plein d ’eleves qui ont vecu dans desfamilles de
Moldus et ils apprennent tres vite.

Le train etait sorti de Londres, a present. Pendant un long moment, ils resterent silencieux,
contemplant les vaches et les moutons qui paissaient dans les pres, le long de la voie.

Vers midi et demi, ils entendirent un chariot tintinnabuler dans le couloir du wagon et une
jeunefemme souriante ﬁt glisser la porte du compartiment.

—Vous desirez quelque chose, les enfants ? demanda-t-elle en montrant les marchandises
disposees sur le chariot.

Harry, qui n'avait pas pris de petit dejeuner, se leva d ’un bond. Ron, les oreilles a nouveau
ecarlates, marmonna qu’il avait apporte des sandwiches. Pour la premiere fois de sa vie,
Harry avait les poches pleines d ’argent et il etait decide a s'en servir pour s'acheter autant de
barres de chocolat qu’il lui plairait. Mais en examinant lesfriandises que vendait la jeune
femme, il s’apercut qu’elles lui etaient totalement inconnues. Jamais il n'avait entendu parler
des Dragees surprises de Bertie Crochue, des Ballongommes du Bullard, des
Chocogrenouilles, des Patacitrouilles, des F ondants du Chaudron ou des Baguettes magiques
a la reglisse. Comme il ne voulait rien manquer, il acheta un peu de tout et donna a la jeune
femme les onze Mornilles et sept Noises qu'elle lui demanda.

Ron ouvrit de grands yeux lorsque Harry revint avec ses acquisitions et les etala sur la
banquette.

—Tu as faim ? dit Ron.
—Je suis ajfame, dit Harry en mordant avidement dans un Patacitrouille.

Ron etait en train de deballer un paquet qui contenait quatre sandwiches. 1l en prit un etﬁt la
grimace.

—Ma mere oublie toujours que j ’ai horreur du corned-beef soupira-t-il.
—Si tu veux, je te l ’echange contre ce qui te plaira.

—ll ne faut surtout pas manger ca, c'est tout sec, dit Ron. Ma mere n’a pas beaucoup le temps
defaire la cuisine, nous sommes cinq enfants a la maison.

—Vas-y, sers-toi, proposa Harry, ravi de pouvoir partager quelque chose avec quelqu’un
pour la premiere fois de sa vie. C ’est quoi, ca ? demanda-t-il en montrant un paquet de
Chocogrenouilles. Ce ne sont pas de vraies grenouilles, j ’espere ?

—Non, mais regarde la carte qui est a l ’interieur, j ’en fais collection. 1l me manque A grippa.
—La carte ?

—Dans chaque paquet de Chocogrenouille, il y a une carte sur un sorcier ou une sorciere
celebre. J ’en ai deja cinq cents, mais il m'en manque encore quelques-unes, A grippa et
Ptolemee, par exemple.

Harry ouvrit un paquet de Chocogrenouille et trouva la carte. Elle montrait la photo d'un
homme avec des lunettes en demi-lune, un long nez aquilin, une chevelure argentee, une
barbe et une moustache. Sous le portrait etait ecrit le nom du personnage: Albus
Dumbledore.

—C’est lui, Dumbledore ? s’exclama Harry

—Ne me dis pas que tu n'en as jamais entendu parler ? Tiens, passe-moi un autre
Chocogrenouille, jy trouverai peut-etre une carte qui me manque.

Harry retourna la carte et lut:

« ALB US DUMBLEDORE, AC TUEL DIREC TE UR DU COLLEGE PO UDLARD.

Considere par beaucoup comme le plus grand sorcier des temps modernes, Dumbledore s'est
notamment rendu celebre en ecrasant en 1945 le mage Grindelwald, de sinistre memoire. 1l
travailla en etroite collaboration avec l ’alchimiste Nicolas Flamel et on lui doit la decouverte
des proprietes du sang de dragon. Les passe-temps preferes du professeur Dumbledore sont
le bowling et la musique de chambre. »

Harry regarda a nouveau la photo et fut stupefait de constater que Dumbledore avait disparu.
—Il est parti ./ s’ecria-t-il.

—Tu ne voudrais pas qu’il reste la toute la journee, dit Ron. Mais ne t’enfais pas, il va
revenir. Oh non, je suis encore tombe sur Morgane. J ’en avais deja six... Tu la veux ? Tu
pourras commencer une collection.

Ron regarda avec envie la pile de Chocogrenouilles qui attendaient d’etre ouverts.

—Vas-y, sers-toi, dit Harry, Tu sais, chez les Moldus, les gens restent immobiles sur leurs
photos, expliqua-t-il.

—Ah bon ? 1ls ne vontjamaisfaire un tour ? demanda Ron, etonne. Ca, c'est vraiment
bizarre.

Harry vit alors Dumbledore reprendre sa place sur la photo et lui adresser un petit sourire.
Ron avait beaucoup plus de plaisir a manger les Chocogrenouilles qu’a regarder les portraits

des sorcieres et sorciers celebres mais Harry, lui, n'arrivait pas a en detacher les yeux.
Bientat, en plus de Dumbledore et de Morgane, il trouva les cartes de Hengist, de Woodcroft,
d ’Alberic Grunnion, de Circe, de Paracelse et de Merlin. 1l s’arracha enﬁn a la contemplation
de la druidesse Cliodna qui se grattait le nez pour ouvrir un sachet de Dragees surprises de
Bertie Crochue.

—Fais attention avec ca, dit Ron. On peut vraiment avoir des surprises en mangeant ces
trucs-la. 1l y a toutes sortes de parfums. Si tu as de la chance, tu peux avoir chocolat, menthe
ou orange, mais parfois, on tombe sur epinards oufoie et tripes. George dit qu’unjour il en a
eu un au sang de gobelin.

Ron prit une dragee verte, l ’examina attentivement et en mordit prudemment l ’extremite.
—Beuark ./ s’exclama-t-il. Du chou de Bruxelles ./

Pendant un bon moment, ils s’amuserent a manger les Dragees surprises. Harry tomba sur
divers parfums, toast grille, noix de coco, haricots blancs, ﬂaise, curry, gazon, cafe, sardine.
1l eut meme le courage d'en goater une qui avait une etrange couleur grise et que Ron refusa
de toucher. C ’etait une dragee au poivre.

Apres avoir traverse des paysages de campagne aux champs bien dessines, le train abordait a
present une region plus sauvage, avec desforets, des collines, des rivieres qui serpentaient

parmi les arbres.

Quelqu’unfrappa a la porte du compartiment et le garconjouﬂu que Harry avait deja vu sur
le quai 9% entra. 1l avait l ’air de pleurer.

—Vous n’auriez pas vu un crapaud ? demanda-t-il.

1ls ﬁrent « non » de la tete.

—Je l ’ai perdu, se lamenta le garcon. 1l n’arrete pas de s’echapper.
—ll va sarement revenir, dit Harry.

—Oui, soupira le garcon d'un air accable. Mais si tu le vois...

Et il sortit.

—Je me demande pourquoi il s’inquiete tellement, dit Ron. Si j ’avais un crapaud, jeferais tout
mon possible pour le perdre. Remarque, je n'ai rien a dire, avec Croatard.

Pendant tout ce temps, le rat de Ron avait continue de dormir sur les genoux de son maitre.
—1lpourrait aussi bien etre mort, on ne verrait pas la dijference, soupira Ron. Hier, j ’ai
essaye de luijeter un sort, je voulais changer sa couleur en jaune pour le rendre un peu plus

drale, mais ca n’a pas marche. Je vais te montrer. Regarde...

1lfouilla dans sa valise et en sortit une vieille baguette magique tout abimee. Quelque chose
de blanc brillait a son extremite.

—Elle est tellement vieille que le poil de licorne commence a sortir.

Au moment ou il brandissait sa baguette, le garcon qui avaitperdu son crapaud revint a la
porte du compartiment, accompagne d ’une ﬁlle vetue de sa robe de Poudlard.

—Vous n’auriez pas vu un crapaud ? Neville a perdu le sien, dit la ﬁlle.

Elle avait d’epais cheveux bruns ebouriffes, de grandes dents et un ton autoritaire.
—On n’a rien vu du tout, repondit Ron.

Mais la ﬁlle ne l ’ecoutait pas. Elle regardait la baguette magique qu’il tenait a la main.
—Tu etais en train defaire de la magie ? demanda-t-elle. On va voir si ca va marcher.
Elle s'assit sur la banquette. Ron sembla pris au depourvu. 1l s’eclaircit la gorge.

—Bon, dit-il, allons y:

Soleil, jorrquille et carrari,
Que ce gros gras rat gris
Err jaune soit colorié

De la tete jusqu’au.x pieds.

1l agita sa baguette, mais rien ne se produisit. Croatard etait toujours aussi gris et n'avait
meme pas ouvert un ceil.

—C’est ca que tu appellesjeter un sort ? dit la ﬁlle. Pas tres brillant, comme resultat. Moi,
j ’ai essaye dejeter des sorts pour m’entrainer eta chaquefois, ca a marche. Personne n'est
sorcier dans ma famille, j ’ai eu la surprise de ma vie en recevant ma lettre, mais j ’etais
tellement contente ./ On m’a dit que c’etait la meilleure ecole de sorcellerie. J ’ai deja appris
par cceur tous les livres qui sont au programme, j ’espere que ce sera suﬁsant pour debuter.
Ah, aufait, je m’appelle Hermione Granger, et vous ?

Elle avait dit tout cela tres rapidement, sans reprendre souﬂe. Harry jeta un coup ceil a Ron
et fut soulage. Son expression stupefaite montrait que lui non plus n'avait pas appris par cceur
tous les livres du programme.

—Je m’appelle Ron Weasley, marmonna Ron.

—Moi, c ’est Harry Potter, dit H arry.

—C’est vrai ? s’exclama Hermione. Je sais tout sur toi, j ’ai lu quelques livres supplementaires
pour ma culture generale etje peux te dire qu’on parle de toi dans Histoire de la magie
moderne, Grandeur et decadence de la magie noire et Les Grands Evenements de la

sorcellerie auXXe siecle.

—Ah bon ? dit Harry, abasourdi.

—Tu ne savais pas ? Si c’etait a moi que c’etait arrive, j ’aurais lu tous les livres ou on en
parlait, dit Hermione. Vous savez dans quelle maison vous serez ? Moi, j ’espere bien aller
chez les Gryﬂondor, ca m’a l ’air d ’etre la meilleure. On m ’a dit que Dumbledore y a fait
toutes ses etudes, mais les Serdaigle ne doivent pas etre mal non plus. Enﬁn, bon, on va
essayer de retrouver le crapaud de Neville. Vousferiez bien de mettre vos robes de sorcier,
vous deux, on ne va pas tarder a arriver.

Et elle s'en alla en emmenant le garconjouﬂu abandonne par son crapaud.

—J’espere en tout cas qu'elle ne sera pas dans la meme maison que moi, celle-la, dit Ron un
rangeant sa baguette magique dans sa valise. Completement idiot, ce sortilege. C ’est George
qui me l ’a appris, il devait savoir que ca ne marchaitpas.

—Tu pourrais m'en dire un peu plus sur les maisons de Poudlard ? demanda Harry.

—L’ecole est divisee en quatre maisons, repondit Ron. Les eleves sont repartis dans chaque
maison selon leur personnalite. 1l y a les Gryﬂondor, les Serdaigle, les Serpentard et les

Poufsoujﬁe.

—Et tesfreres, ils sont dans quelle maison ?

—Gryﬂondor, dit Ron.

Cettefois encore, son visage s’assombrit.

—Mon pere et ma mere y etaient aussi. Je me demande ce qu’ils diront sijamaisje ny suis
pas. J ’imagine que ce ne serait pas trop grave sije me retrouvais chez les Serdaigle, mais si
jamais ils me mettent chez les Serpentard... C ’etait la qu’etait Tu-Sais-Qui.

—Vol... je veux dire, Tu-Sais-Qui a fait ses etudes a Serpentard ?

—C’etait il y a tres longtemps.

Ron se laissa aller contre la banquette. La conversation sur les maisons de Poudlard semblait
le demoraliser completement.

—On dirait que le bout des moustaches de Croatard a un peujauni, dit Harry pour changer
de sujet. Qu'est-ce qu ’ils font, tesﬁeres aines, depuis qu’ils ontﬁni leurs etudes ?

1l se demandait ce que pouvait bien devenir un sorcier unefois ses dzplames en poche.
—Charlie est en Roumanie pour faire des recherches sur les dragons et Bill est en Afrique, en
mission pour Gringotts. A propos de Gringotts, tu es au courant de ce qui s'est passe ? 1l y a
tout un article dans La Gazette du sorcier, mais j ’imagine qu’on ne lit pas ca chez les Moldus.
Des voleurs ont force un coﬁie.

Harry ouvrit de grands yeux.

—Et qu'est-ce qui leur est arrive ?

—Rien, ils ne se sont pas fait prendre, c’est pour ca qu’on en parle tellement. Mon pere dit
qu’ilfaut etre un grand expert en magie noire pour s’introduire chez Gringotts, mais
apparemment, ils n’ont rien emporte. C ’est bizarre. Bien sar, quand ce genre de chose arrive,
tout le monde a peur que Tu-Sais-Qui soit dans le coup.

Harry retourna dans sa tete la nouvelle qu’il venait d ’apprendre. 1l commencait a ressentir un
frisson de crainte chaquefois qu’on lui parlait de Vous-Savez-Qui. C ’etait sans doute la
consequence de son entree dans le monde magique. 1l se sentait beaucoup moins a l ’aise
qu’au temps il pouvaitprononcer le nom de Voldemort sans s’inquieter.

—C’est quoi, ton equipe de Quidditch preferee ? demanda Ron.
—Heu... Je ne connais pas les equipes, avoua Harry.

—Quoi ? s’exclama Ron, abasourdi. Tu ne sais rien du Quidditch ? C ’est le plus beau jeu du
monde ./

1l entreprit alors de lui en expliquer les regles, les quatre balles en jeu, les diﬂerents postes
occupes par lesjoueurs. 1l lui raconta les plus beaux matches qu’il avait vus en compagnie de
sesfreres et lui decrivit en detail le balai volant qu’il aurait aime acheter s'il avait eu assez

d ’argent pour ca. 1l etait en train de lui expliquer les aspects les plus complexes dujeu
lorsque la porte du compartiment s’ouvrit a nouveau. Cettefois-ci, ce n’etaient ni Neville, ni
Hermione Granger.

Trois eleves de Poudlard entrerent et Harry reconnutparmi eux le garcon au teint pale dont
il avaitfait la connaissance dans la boutique de vetements de Madame Guipure. Cettefois, il

regardait Harry avec beaucoup plus d ’interet que lors de leur premiere rencontre.

—Alors, c'est vrai ? lanca-t-il. On ditpartout que Harry Potter se trouve dans ce
compartiment. C ’est toi ?

—Oui, dit Harry.

1l regarda les deux autres garcons. Tous deux etaient solidement batis et avaient l ’air feroce.
Debout de chaque cate du garcon au teint pale, ils avaient l ’air de gardes du corps.

—Lui, c’est Crabbe et l ’autre, c'est Goyle, dit le garcon d ’un air detache. Moi, je m’appelle
Malefoy, Drago Malefoy.

Ron eut une toux discrete qui ressemblait a un ricanement. Drago Malefoy tourna les yeux
vers lui.

—Mon nom tefait rire ? 1nutile de te demander le tien.

—Mon pere m’a dit que tous les Weasley ont les cheveux roux, des taches de rousseur et
beaucoup trop d ’enfants pour pouvoir les nourrir.

1l se tourna a nouveau vers Harry.

—Fais bien attention a qui tuﬁequentes, Potter. Si tu veux eviter les gens douteux, je peux te
donner des conseils.

Malefoy lui tendit la main, mais Harry refusa de la serrer.

—Je n'ai besoin de personne pour savoir qui sont les gens douteux, dit-il avecﬁoideur.

Les joues pales du garcon rosirent legerement,

—Sij’etais toi, je serais un peu plus prudent, Potter, dit-il lentement. Si tu n’es pas plus poli,
tu vasﬁnir comme tes parents. Eux aussi ont manque de prudence. Si tu trames avec de la
racaille comme les Weasley ou ce Hagrid, ils ﬁniront par deteindre sur toi.

Harry et Ron se leverent en meme temps. Le visage de Ron etait aussi rouge que ses cheveux.
—Repete un peu ca, dit-il.

—Vous voulez vous battre, tous les deux ? lanca Malefoy avec mepris.

—Vousferiez mieux deﬁler d ’ici, dit Harry en s’eﬂorcant de paraitre plus assure qu’il ne
l ’etait, car Crabbe et Goyle etaient beaucoup plus grands que Ron et lui.

—Oh, mais on n’a pas du tout l ’intention de s'en aller, pas vrai, les gars ? On a ﬁni toutes nos
provisions et vous avez l ’air d ’en avoir encore.

Goyle tendit la main vers les Chocogrenouilles qui se trouvaient a cate de Ron. Ron sejeta
aussitat sur lui, mais avant qu’il aitpu toucher son adversaire, celui-ci poussa un hurlement
epouvantable.

Croatard le rat etait suspendu a un doigt de Goyle, ses dents pointues profondementplantees
dans une phalange. Crabbe et Malefoy reculerent d ’un pas tandis que Goyle, toujours
hurlant, agitait la main en tous sens pour essayer de se debarrasser de Croatard. Le rat ﬁnit
par lacher prise et fut projete contre la fenetre. Les trois garcons s’eclipserent aussitat,
craignant sans doute que d ’autres rats se soient caches parmi lesfriandises. Quelques
instants plus tard, Hermione Granger arriva a son tour dans le compartiment.

—Qu'est-ce qui s’estpasse, ici ? demanda-t-elle en voyant lesfriandises etalees par terre et
Ron qui tenait Croatard la queue.

—Je crois bien qu’il est assomme, dit Ron.
1l examina le rat de plus pres.

—Ca, c’est incroyable ./ s’exclama-t-il. 1l n'est pas assomme, il s’est tout simplement
rendormi ./

En eﬂet, Croatard dormaitpaisiblement.

—Tu le connaissais deja, ce Malefoy ? demanda Ron.

Harry lui raconta sa rencontre avec lui sur le Chemin de Traverse.

—J’ai entendu parler de safamille, dit Ron d ’un air sombre. 1ls ont ete parmi les premiers a
revenir de notre cate quand Tu-Sais-Qui a disparu. 1ls ontpretendu qu’ils avaient ete victimes
d ’un mauvais sort, mais mon pere ny croitpas. 1l dit que le pere de Malefoy n’a pas besoin de
mauvais sort pour se mettre dans le camp des forces du Mal.

—Vousferiez bien de vous changer, dit Hermione. Je suis allee voir le machiniste dans la
locomotive et il m’a dit que nous etions presque arrives. Vous ne vous etes quand meme pas
battus, j ’espere ? Vous cherchez les ennuis avant meme qu’on soit la-bas ./

—C’est Croatard qui s'est battu, pas nous, repliqua Ron en lui lancant un regard noir. Ca ne
t’ennuierait pas de nous laisser tranquilles pendant qu’on se change ?

—D’accord, je m ’en vais, dit Hermione d ’un air hautain. J ’etais venue vous voir parce que les
autres ne font que des betises, ils courent dans le couloir comme des idiots et toi, tu as une
salete sur le nez, si tu veux savoir.

Ron lui adressa un regard feroce tandis qu'elle sortait du compartiment. Dehors, la nuit
commencait a tomber. Des montagnes et desforets deﬁlaient sous un ciel pourpre et le train
semblaitperdre de la vitesse.

Ron et Harry enﬁlerent leur robe de sorcier. Celle de Ron etait un peu trop courte pour lui,
on voyait ses chaussures et le bas de son pantalon.

Une voix retentit alors dans le train:

—Nous arriverons a Poudlard dans cinq minutes. Veuillez laisser vos bagages dans les
compartiments, ils seront achemines separement dans les locaux scolaires.

Harry sentit son estomac se contracter et il vit Ron palir sous ses taches de rousseur. Apres
avoir rempli leurs poches des dernieresfriandises qui restaient, ils rejoignirent la foule des
eleves qui se pressaient dans le couloir.

Lorsque le train s’arreta enﬁn, tout le monde se preczpita vers la sortie et descendit sur un
quai minuscule plonge dans la penombre. L’airfrais de la nuit ﬁt frissonner Harry. Une
lampe se balanca alors au-dessus de leur tete et Harry entendit une voixfamiliere:

—Les premiere annee, par ici. Suivez-moi. Ca va, Harry ?
La grosse tete hirsute de Hagrid, le regard rayonnant, dominait la foule des eleves.

—Les premiere annee sont tous la ? Allez, suivez-moi. Etfaites attention ou vous mettez les
pieds. En route ./

Glissant et trebuchant, la ﬁle des eleves suivit Hagrid le long d ’un chemin etroit et escarpe
qui s’enfoncait dans l ’obscurite. Harry pensa qu’ils devaient se trouver au cceur d'une epaisse
foret. Personne ne parlait beaucoup. Neville, celui qui avaitperdu son crapaud, reniﬂa a
plusieurs reprises.

—Vous allez bientat apercevoir Poudlard, dit Hagrid en se retournant vers eux. Apres le
prochain tournant.

1l y eut alors un grand « Oooooh ./ ».
L’etroit chemin avait soudain debouche sur la rive d'un grand lac noir. De l’autre cate du lac,
perche au sommet d ’une montagne, un immense chateau herisse de tours pointues etincelait,

de toutes sesfenetres dans le ciel etoile.

—Pas plus de quatre par barque, lanca Hagrid en montrant uneﬂotte de petits canots alignes
le long de la rive.

Harry et Ron partagerent leur barque avec Hermione et Neville.

—Tout le monde est case ? cria Hagrid qui etait lui-meme monte dans un bateau. Alors, EN
A VAN T ./

D'un meme mouvement, les barques glisserent sur l ’eau du lac dont la surface etait aussi lisse
que du verre. Tout le monde restait silencieux, les yeuxﬁxes sur la haute silhouette du
chateau, dresse au sommet d ’une falaise.

—Baissez la tete, dit Hagrid lorsqu’ils atteignirent la paroi abrupte.

Tout le monde s’executa tandis que les barquesfranchissaient un rideau de lierre qui cachait
une large ouverture taillee dans le roc. Les bateaux les emporterent le long d ’un tunnel
sombre qui semblait les mener sous le chateau. 1ls arriverent alors dans une sorte de crique

souterraine et debarquerent sur le sol rocheux.

—He, toi, la-bas, c’est a toi ce crapaud ? dit Hagrid qui regardait dans les barques pour voir
si personne n'avait rien oublie,

—Trevor ./ s’ecria Neville en tendant les mains.

Guides par la lampe de Hagrid, ils grimperent le long d ’un passage creuse dans la montagne
et arriverent enﬁn sur une vaste pelouse qui s’etendait a l ’ombre du chateau. 1ls monterent
une volee de marches et se presserent devant l ’immense porte d ’entree en chene massif.

—Tout le monde est la ? demanda Hagrid. Toi, la-bas, tu as toujours ton crapaud ?

Puis le geant leva son enorme poing etfrappa troisfois a la porte du chateau.

Chapitre 7

Le ch oixpeau magique.

La porte s’ouvrit immediatement. Une grande sorciere aux cheveux noirs, vetue d ’une longue
robe vert emeraude se tenait dans l ’encadrement. Elle avait le visage severe des gens qu’il
vaut mieux eviter de contrarier, pensa aussitat Harry.

—Professeur McGonagall, voici les eleves de premiere annee, annonca Hagrid.
—Merci, Hagrid, dit la sorciere, je m'en occupe.

Le hall d’entree du chateau etait si grand que la maison des Dursley auraitpu y tenir tout
entiere et le plafond si haut qu’on n'arrivait pas a l ’apercevoir. Des torches enﬂammees
etaientﬁxees aux murs de pierre, comme a Gringotts, et un somptueux escalier de marbre
permettait de monter dans les etages.

Guides par le professeur McGonagall, ils traverserent l ’immense salle au sol dalle et
entrerent dans une petite salle reservee aux eleves de premiere annee. Harry entendait la
rumeur de centaines de voix qui lui parvenaient a travers une porte situee sur sa droite. Les
autres eleves devaient deja etre la. L’exigui'te des lieux les obligea a se serrer les uns contre
les autres et ils resterent debout en silence, lancant autour d ’eux des regards un peu inquiets.

—Bienvenue a Poudlard, dit le professeur McGonagall. Le banquet de debut d ’annee va
bientat commencer mais avant que vous preniez place dans la Grande Salle, vous allez etre
repartis dans les differentes maisons. Cette partition constitue une ceremonie tres importante.
Vous devez savoir, en eﬂet, que tout au long de votre sejour a l ’ecole, votre maison sera pour
vous comme une secondefamille. Vous y suivrez les memes cours, vous y dormirez dans le
meme dortoir et vous passerez votre temps libre dans la meme salle commune. Les maisons
sont au nombre de quatre. Elles ont pour nom Gryﬂondor, Poufsoujﬁe, Serdaigle et
Serpentard Chaque maison a sa propre histoire, sa propre noblesse, et chacune d ’elles a
forme au cours des ans des sorciers et des sorcieres de premier plan. Pendant votre annee a
Poudlard, chaquefois que vous obtiendrez de bons resultats, vous rapporterez des points a
votre maison, mais chaquefois que vous enfreindrez les regles communes, votre maison
perdra des points. A la ﬁn de l ’annee scolaire, la maison qui aura obtenu le plus de points
gagnera la coupe des Quatre Maisons, ce qui constitue un tres grand honneur. J ’espere que
chacun et chacune d ’entre vous aura a cceur de bien servir sa maison, quelle qu'elle soit. La
Ceremonie de la Repartition aura lieu dans quelques minutes en presence de tous les eleves
de l ’ecole. Je vous conseille de proﬁter du temps qui vous reste avant le debut de cette
ceremonie pour soigner votre tenue.

Le regard du professeur s’attarda sur Neville dont la cape etait attachee de travers et sur Ron
qui avait toujours une tache sur le nez. D'un geste febrile, Harry essaya d ’aplatir ses cheveux.

—Je reviendrai vous chercher lorsque tout sera pret, dit le professeur McGonagall. Attendez-
moi en silence.

Elle quitta la salle. Harry avait la gorge serree.
—Commentfont-ils pour nous selectionner ? demanda-t-il a Ron.

—J’imagine qu’ils vont nous faire passer des tests. Fred m’a dit que ca faisait tres mal, mais
je crois que c’etait pour rire.

Harry eut un haut-le-corps. Des tests ? Devant tout le monde ? Alors qu’il ne savait pas faire
le moindre tour de magie ? 1l regarda autour de lui: les autres eleves avaient l ’air terriﬁe, eux
aussi. Personne ne disait grand-chose, a part Hermione Granger qui chuchotait a toute
vitesse qu'elle avait appris par cceur tous les sorts possibles et qu'elle se demandait bien
lequel ilfaudraitjeter. Harry s’ejforca de ne pas ecouter ce qu'elle disait. Jamais il n'avait
ressenti une telle apprehension, meme lejour ou il avait da rapporter a la maison son carnet
scolaire dans lequel il etait explique que la perruque d ’un de ses professeurs avait
mysterieusementpris une couleur bleu vifet qu’on le soupconnait d y etre pour quelque chose.
1l gardait les yeux ﬁxes sur la porte. A tout moment, maintenant, le professeur McGonagall
allait entrer et l ’emmener vers son destin fatal.

Tout a coup, des cris s’eleverent derriere Harry. 1l se retourna et resta bouche bee, comme les
autres. Une vingtaine defantames venait d ’apparaitre en traversant le mur dufond. D'un
blanc nacre, legerement transparents, ilsﬂottaient a travers la salle sans accorder un regard
aux eleves rassembles. 1ls paraissaient se disputer. L’un d ’eux, qui ressemblait a un petit
moine gras, lanca:

—Oublions etpardonnons. Nous devrions lui donner une deuxieme chance.

—Mon cher Frere, n'avons-nous pas donne a Peeves toutes les chances qu’il meritait ?
repondit un autre spectre, vetu de hauts-de-chausse et le cou entoure d ’une fraise. 1l nous fait
une horrible reputation alors que lui-meme n'est pas veritablement un fantame. Tiens, qu'est-
ce qu ’ils font ici, ceux-la ?

1l venait de remarquer la presence des premiere annee qui se garderent bien de prononcer le
moindre mot.

—Ce sont les nouveaux eleves, dit le gros moine en leur souriant. Vous attendez la
Repartition, j ’imagine ?

Quelques eleves hocherent la tete en silence.
—J’espere vous voir a Poufsoujﬁe, dit le moine. C ’etait ma maison, dans le temps.
—Allons-y, maintenant, dit une voix brusque. La ceremonie va commencer.

Le professeur McGonagall etait revenue. Un par un, lesfantames quitterent la salle en
traversant le mur oppose.

—Mettez-vous en rang et suivez-moi, dit le professeur aux eleves.

Harry eprouvait une sensation bizarre, comme si sesjambes s’etaient soudain changees en
plomb. 1l se glissa entre Ron et un garcon aux cheveux blonds et la ﬁle des eleves quitta la
salle, traversa a nouveau le hall, puisfranchit une double porte qui ouvrait sur la Grande

Salle.

L’endroit etait etrange et magniﬁque. Des milliers de chandelles suspendues dans les airs
eclairaient quatre longues tables autour desquelles les autres etudiants etaient deja assis,
devant des assiettes et des gobelets d ’or. Au bout de la salle, les professeurs avaientpris place
autour d ’une autre table.

Le professeur McGonagall aligna les premiere annee face a leurs camarades derriere
lesquels se tenaient les professeurs. Dans la clarte incertaine des chandelles, les visages les
observaient telles des lanternes aux lueurs pales. Disperses parmi les etudiants, lesfantames
brillaient comme des panaches de brume argentee. Gene par les regards ﬁxes sur les
nouveaux, Harry leva la tete vers un plafond d'un noir de velours, parseme d’etoiles.

—C’est un plafond magique, murmura Hermione. 1l a etefait expres pour ressembler au ciel.
Je l ’ai lu dans L’Histoire de Poudlard.

On avait du mal a croire qu’il existait un plafond. On avait plutat l ’impression que la salle
etait a ciel ouvert.

Harry regarda a nouveau ce qui se passait devant lui lorsque le professeur McGonagall
installa un tabouret a quatre pieds devant les nouveaux eleves. Sur le tabouret, elle posa un
chapeau pointu de sorcier. Le chapeau etait rape, sale, rapiece. La tante Petunia n'en aurait
jamais voulu chez elle.

Peut-etre allait-on leur demander d ’en faire sortir un lapin ? pensa Harry. Tout le monde, a
present, avait les yeux ﬁxes sur le chapeau pointu. Pendant quelques instants, il regna un
silence total. Puis, tout a coup. le chapeau remua. Une dechirure, tout pres du bord, s’ouvrit
en grand, comme une bouche, et le chapeau se mit a chanter:

Je n’suis pas d'une beauté supreme
Nbis faut pas s’fier a Ce qu'on Voit
Je veux bien me manger moi—méme

Si Vous trouvez plus malin qu’moi
Les nauts—d’forme, les cnapeaux splendides
Font pal’figure aupres de moi

Car a Poudlard, quand je decide,
Chacun se soumet a mon cnoix.

Rien ne m’écnapp’rien ne m’arréte

Le Cnoixpeau a toujours raison
Mettez—moi donc sur votre tete

Pour connaitre votre maison.

Si Vous allez a Gryffondor

Vous rejoindrez les courageux,

Les plus nardis et les plus forts
Sont rassemblés en Ce haut lieu.

Si a Poufsouffle Vous allez,

Comme eux Vous s’rez juste et loyal
Ceux de Poufsouffle aiment travailler
Et leur patience est proverbiale.

Si Vous etes sage et réflécni
Serdaigle Vous accueillera peut—étre
La—bas, Ce sont des érudits

Qui ont envie de tout connaitre.
Vous finirez a Serpentard

Si Vous etes plutét malin,

Car ceux—la sont de Vrais roublards
Qui parviennent toujours a leurs fins.
Sur ta tete pose—moi un instant

Et n’aie pas peur, reste serein

Tu seras en de bonnes mains

Car je suis un chapeau pensant .’

Lorsqu’il eut termine sa chanson, des applaudissements eclaterent dans toute la salle. Le
chapeau s’inclina pour saluer les quatre tables, puis il s’immobilisa a nouveau.

—Alors, il suﬁt de porter le chapeau ./ murmura Ron a l ’oreille de Harry. Fred m’avaitparle
d ’un combat avec un troll... J ’ai bien envie d ’aller lui casser la ﬁgure ./

Harry eut unfaible sourire. Essayer un chapeau valait beaucoup mieux que d ’etre oblige de
jeter un sort, mais il auraitprefere ne pas avoir a lefaire devant tout le monde. Le chapeau
l ’impressionnait et Harry ne se sentait plus le moindre courage. S ’il avait existe une maison
pour les eleves au bord de la nausee, il y serait alle tout de suite.

Le professeur McGonagall s’avanca en tenant a la main un long rouleau de parchemin.

—Quand j ’appellerai votre nom, vous mettrez le chapeau sur votre tete et vous vous assierez
sur le tabouret. Je commence: Abbot, Hannah ./

Uneﬁlle au teint rose avec des nattes blondes sortit du rang d ’un pas mal assure. Elle alla
mettre le chapeau qui lui tomba devant les yeux et s'assit sur le tabouret.

—PO UFSO UFFLE ./ cria le chapeau apres un instant de silence.

Des acclamations et des applaudissements s’eleverent de la table situee a droite et Hannah
alla sy asseoir, parmi les autres etudiants de Poufsoujﬁe. Harry vit lefantame du moine gras
luifaire de grands signes enthousiastes.

—Bones, Susan ./

—POUFSOUFFLE ./ cria a nouveau le chapeau.

Susan se hata d ’aller s’asseoir a cate d ’Hannah.

—Boot, Terry ./ appela le professeur McGonagall.

—SERDA1GLE ./ cria le chapeau.

Cettefois, les applaudissements s’eleverent de la deuxieme table a gauche. Des eleves de
Serdaigle accueillirent Terry en lui serrant la main.

Brocklehurst, Mandy fut egalement envoyee a Serdaigle. Brown, Lavande fut la premiere a se
retrouver a Gryﬂondor. Une ovation monta de la table situee a l ’extreme gauche. Les
jumeaux se mirent a sijﬁer d ’un air joyeux pour saluer son arrivee.

Bulstrode, Millicent fut envoyee a Serpentard Peut-etre etait-ce da a son imagination, apres
tout ce qu’on lui avait dit sur eux, mais Harry eprouva une impression desagreable en
regardant les eleves de Serpentard.

1l commencait vraiment a avoir la nausee, maintenant. 1l se souvenait des seances pendant
lesquelles on composait les equipes sportives dans son ancienne ecole. 1l etait toujours le
dernier a etre choisi, non parce qu’il etait le plus mauvais, mais parce que personne ne
voulaitprendre le risque de lui manifester la moindre sympathie en presence de Dudley.

—Finch-Fletchey, Justin ./

—PO UFSO UFFLE ./

Plusieurs elevesfurent ainsi repartis dans les differentes maisons. Harry remarqua que le
chapeau prenaitparfois le temps de la reﬂexion avant de se decider.

—Granger, Hermione ./

Hermione courutpresquejusqu’au tabouret et enfoncafrenetiquement le chapeau sur sa tete.
—GRYFFONDOR ./ cria le chapeau.

Ron emit un grognement.

Harry eut soudain une de ces horribles pensees qui accompagnent generalement les etats de
panique. Et s'il n’etait pas choisi du tout ? S ’il restait la avec le Choixpeau sur la tete sans
que rien ne se passe et que le professeur McGonagallﬁnisse par lui annoncer qu’il y avait
une erreur et qu’il devait rentrer chez lui par le prochain train ?

Lorsque Neville Londubat, le garcon qui ne cessait de perdre son crapaud, fut appele, il
trebucha et tomba en s’approchant du tabouret. Le Choixpeau mit longtemps a se decider.
Enﬁn, il cria: « GRYFFONDOR. » Neville se precipita aussitat vers ses camarades sans
enlever le chapeau de sa tete et dut revenir le donner a MacDougal, Morag, sous les eclats de

rire.

Lorsque son nom fut appele, Malefoy s’avanca d ’un pas conquerant vers le tabouret. Des qu’il
lui eutfrale la tete, le chapeau s’ecria:

SERPENTARD ./

La mine satisfaite, Malefoy alla rejoindre ses amis Crabbe et Goyle qui avaient ete envoyes a
Serpentard, eux aussi. Harry ne savait pas si c’etait un eﬂet de son imagination, mais en tout
cas, il trouva que les eleves de Serpentard n'avait pas l ’air tres sympathique.

1l ne restait plus grand monde dans la ﬁle des nouveaux.

—Moon... Nott... Le professeur McGonagall appela les noms qui commencaient par « P ».
Parkinson... lesjumelles Patil... Perks, Salh/-Anne... et, enﬁn...

—Harry Potter ./
Lorsque Harry sortit du rang, des murmures s’eleverent dans toute la salle.

—Elle a bien dit Potter ?

—Le Harry Potter ?

Avant que le chapeau lui tombe devant les yeux en le plongeant dans le noir absolu, Harry eut
le temps de voir les tetes qui se tendaient pour mieux le regarder.

—Hum, ce n'est pas facile, dit une petite voix a son oreille. C ’est meme tres diﬁcile. Je vois
beaucoup de courage. Des qualites intellectuelles, egalement, 1l y a du talent et... ho ./ ho ./
mon garcon, tu es avide defaire tes preuves, voila qui est interessant... Voyons, ou vais-je te
mettre ?

Harry crispa les doigts sur les bords du tabouret. « Pas a Serpentard, pas a Serpentard »,
pensa-t-il avecforce.

—Pas a Serpentard ? dit la petite voix. Tu es sar ? Tu as d ’immenses qualites, sais-tu ? Je le
vois dans ta tete et Serpentard t’aiderait singulierement sur le chemin de la grandeur, ca ne
fait aucun doute. Alors ? Non ? Vraiment ? Tres bien, si tu es sar de toi, il vaut mieux
t’envoyer a... GRYFFONDOR ./

Harry entendit le dernier mot resonner dans la Grande Salle. 1l ata le chapeau et se dirigea,
lesjambes tremblantes, vers la table des Gryﬂondor. Soulage d’avoir echappe a Serpentard,
il remarqua a peine qu’on lui reservait la plus longue et la plus bruyante ovation de la soiree.
Percy le Prefet se leva et lui serra vigoureusement la main tandis que lesjumeaux Weasley
scandaient:

—Potter avec nous ./ Potter avec nous ./

Harry s’assit face au fantame qui portait unefraise autour du cou. Le spectre lui tapota
amicalement le bras et Harry eut soudain l ’horrible impression d ’avoir plonge la main
jusqu’au coude dans un seau d’eau glacee.

A present, il voyait distinctement la Grande Table des professeurs. Hagrid, qui etait assis a
l ’une des extremites, lui ﬁt un clin d ’ceil en levant le pouce. Harry lui sourit. Au centre de la
table, tranait dans un large fauteuil d ’or massifAlbus Dumbledore en personne. Harry le
reconnut immediatement, grace a la carte qu’il avait trouvee dans le Chocogrenouille. La
chevelure argentee de Dumbledore brillait avec autant d ’eclat que lesfantames. Harry
reconnut egalement le professeur Quirrell, lejeune homme emotifqu’il avait rencontre au
Chaudron Baveur. 1l portait un grand turban violet qui lui donnait un air bizarre.

1l ne restait plus que trois eleves a repartir. Turpin, Lisa fut envoyee a Serdaigle, puis ce fut
le tour de Ron. 1l avait le teint verdatre et Harry croisa les doigts sous la table. Un instant
plus tard, le chapeau annonca:

—GRYFFONDOR ./

Harry applaudit bruyamment avec les autres tandis que Ron se laissait tomber sur une chaise
a cate de lui.

—Bravo, Ron, tres bien vraiment, dit Percy d'un ton pompeux tandis que Zabini, Blaise, etait
envoye a Serpentard.

Lorsque tous les eleves eurent ete repartis, le professeur McGonagall roula son parchemin et
emporta le Choixpeau. Harry contempla alors son assiette d’or desesperement vide et se
rendit compte a quel point il etait aﬂame.

Albus Dumbledore s’etait leve, le visage rayonnant, les bras largement ouverts. On aurait dit
que rien ne pouvait luifaire davantage plaisir que de voir tous les eleves rassembles devant
lui.

—Bienvenue, dit-il. Bienvenue a tous pour cette nouvelle annee a Poudlard Avant que le
banquet ne commence, je voudrais vous dire quelques mots. Les voici: Nigaud ./ Grasdouble ./
Bizarre ./ Pincon ./ Je vous remercie ./

Et il se rassit tandis que tout le monde applaudissait avec des cris dejoie. Harry se demanda
s’ilfallait rire ou pas.

—Il est... un peufou, non ? demanda-t-il timidement a Percy.

—Fou ? dit Percy d ’un ton leger. C ’est un genie ./ Le plus grand sorcier du monde ./ Mais c’est
vrai, il est un peufou. Tu veux des pommes de terre ?

Harry resta bouche bee. Les plats disposes sur la table debordaient a present de victuailles:
roast-beef poulet, catelettes de porc et d’agneau, saucisses, lard, steaks, gratin, pommes de
terres sautees, ﬁ'ites, legumes divers, sauces onctueuses, ketchup et, il ne savait pour quelle
raison, des bonbons a la menthe. Les Dursley n’avaientjamais prive Harry de nourriture,
mais il n'avait pas vraiment le droit de manger a safaim. Dudley se precipitait toujours le
premier sur ce que Harry aimait le mieux, meme si cela le rendait malade. Harry remplit son
assiette d'un peu de tout, saufde bonbons a la menthe, et se mit a manger avec appetit. Tout
etait delicieux.

—Tout ca me parait bien appetissant, soupira lefantame a fraise en regardant Harry
trancher son steak. 1l y a presque quatre cents ans maintenant queje n'ai plus rien mange. Je
n'en ai pas besoin, bien sar, mais ca me manque... Au fait, je ne me suis pas presente: Sir

Nicholas de 1\/ﬁmsy Porpington, pour vous servir. F antame resident a la tour de Gryjfondor.

—Je vous connais, s’exclama Ron. Mes ﬁeres m’ontparle de vous. C ’est bien vous, Nick
Quasi-Sans-Tete ?

—Je prefere que l ’on m’appelle Sir Nicholas de 1\/ﬁmsy, dit lefantame d'un air pince.

—Quasi-Sans-Tete ? l ’interrompit Seamus Finnigan, le garcon aux cheveux blonds. Comment
peut-on etre quasi sans tete ?

Sir Nicholas sembla oﬂense. Wsiblement, la conversation ne se deroulait pas selon ses vceux.
—Comme ceci, dit-il d'une voix agacee.
1l prit son oreille gauche entre deux doigts et la tira vers le haut. Sa tete bascula alors vers la

droite et tomba sur son epaule comme si elle etait rattachee a son cou par une charniere.
Apparemment, quelqu’un avait essaye de le decapiter, sans reussir a terminer le travail.

Satisfait de voir les regards ebahis des nouveaux eleves, Quasi-Sans-Tete remit son chef en
place.

—Alors, les nouveaux Gryﬂondor, dit-il, j ’espere que vous allez nous aider a gagner la coupe
des Quatre Maisons, cette annee ? 1l y a tellement longtemps que Gryﬂondor ne l ’a pas
obtenue ./ Les Serpentard l ’ont remportee six fois de suite ./ Le Baron Sanglant en est devenu
insupportable de pretention. C ’est lui, lefantame des Serpentard.

Harry jeta un coup d ’ceil a la table des Serpentard et apercut un horrible fantame, les yeux
vides, le visage emacie, les vetements macules de taches de sang aux reﬂets d ’argent. 1l etait
assis a cate de Malefoy qui, a la grande satisfaction de Harry, n'avait pas l ’air enchante

d ’occuper cette place.

—Comment a-t-il fait pour etre couvert de sang ? demanda avec grand interet Seamus
F innigan, le garcon blond.

—Je ne le lui aijamais demande, repondit Quasi-Sans-Tete avec delicatesse.

Lorsque tout le monde se fut bien rempli l ’estomac, ce qui restait dans les plats disparutpeu a
peu et la vaisselle devint etincelante de proprete. Ce fut alors le moment du dessert: cremes
glacees a tous les parfums possibles, tartes aux pommes, eclairs au chocolat, beignets, babas,
fraises, gateau de riz.

Harry se servit. Tandis qu’il prenait un morceau de tarte a la melasse, les autres se mirent a
parler de leursfamilles.

—Moi, je suis moitie-moitie, expliqua Seamus. Mon pere est un Moldu et ma mere a attendu
qu’ils soient maries pour lui dire qu'elle etait une sorciere. Ca lui a fait un choc.

Tout le monde eclata de rire.
—Et toi, Neville ? demanda Ron.

—C’est ma grand-mere qui m’a eleve et c'est une sorciere, repondit Neville. Mais pendant des
annees, la famille a cru quej’etais un Moldu. Algie, mon grand-oncle, essayait toujours de me
prendre par surprise pour voir s'il y avait un peu de magie en moi. Unjour, il m’a pousse
dans l ’eau, au bout de la jetee de Blackpool et j ’ai failli me noyer. Jusqu’a l’age de huit ans, je
n'avais montre aucun don pour la magie. Etpuis, unjour, mon grand-oncle qui etait venu
prendre le the a la maison m’a pris par les chevilles et s'est amuse a me pendre par une
fenetre du premier etage. Ma grand-tante Enid est venue lui apporter une meringue et il m’a
lache sans lefaire expres. Mais au lieu de tomber normalement, j’ai rebondi dans lejardin
jusque sur la route et tout le monde etait ravi. Ma grand-mere pleurait dejoie. Etje ne les
avaisjamais vus aussi heureux quand j ’ai ete appele a Poudlard. 1ls avaient eu peur queje ne
sois pas assez doue pour qu’on m’accepte a l ’ecole. Mon grand-oncle Algie etait tellement
content qu’il m’a achete un crapaud

Assis de l ’autre cate de Harry, Percy Weasley et Hermione parlaient des cours.

—J’espere qu’ils vont tout de suite commencer, dit Hermione, il y a tellement de choses a
apprendre. Ce qui m’interesse le plus, c'est la metamorphose. Ca doit etre passionnant de
transformer quelque chose en quelque chose d ’autre. Bien sar, il parait que c'est tres diﬁcile.

—1lfaudra commencer avec de petits objets, par exemple changer une allumette en aiguille...
expliqua Percy.

Harry se sentaitparfaitement a l ’aise, a present. 1ljeta a nouveau un coup d’ceil a la Grande
Table. Hagrid vidait son gobelet, le professeur McGonagall bavardait avecAlbus
Dumbledore et le professeur Quirrell, avec son turban ridicule, parlait a l ’un de ses
collegues, un homme aux cheveux noirs et gras, le nez crochu, le teint cireux.

Tout se passa en un eclair. Le professeur au nez crochu regarda Harry dans les yeux et celui-
ci ressentit aussitat une douleur aigue, fulgurante, a l ’endroit de sa cicatrice.

—Aie ./ s’ecria Harry en se plaquant une main sur leﬁ'ont.
—Qu'est-ce qu’il y a ? s’inquieta Percy.
—R... rien...

La douleur avait disparu aussi vite qu'elle etait venue. En revanche, Harry n'arrivait pas a
chasser la sensation qu’il avait eprouvee en croisant le regard du professeur—la sensation
que cet homme ne l ’aimait vraiment pas.

—Qui c'est, le prof qui parle avec Quirrell ? demanda-t-il a Percy.

—Tu connais deja Quirrell ? Pas etonnant qu’il ait l ’air si nerveux, l ’autre, c'est le professeur
Rogue. Il est charge des cours de potions, mais ca ne lui plaitpas. Tout le monde sait qu’il
essaye de prendre la place de Quirrell. 1l en connait un rayon en magie noire, ce Rogue.

Harry observa longuement le professeur Rogue, mais celui-ci ne tourna plus les yeux vers lui.

Lorsque les desserts eurent a leur tour disparu, Albus Dumbledore se leva a nouveau et le
silence seﬁt dans la salle.

—Maintenant que nous avons rassasie notre appetit et etanche notre soifje voudrais encore
dire quelques mots en ce qui concerne le reglement interieur de l ’ecole. Les premiere annee
doivent savoir qu’il est interdit a tous les eleves sans exception de penetrer dans la foret qui
entoure le college. Certains de nos eleves les plus anciensferaient bien de s'en souvenir.

Dumbledore tourna ses yeux etincelants vers lesjumeaux Weasley.

—Mr Rusard, le concierge, m’a egalement demande de vous rappeler qu’il est interdit defaire
des tours de magie dans les couloirs entre les cours. La selection desjoueurs de Quidditch se
fera au cours de la deuxieme semaine. Ceux qui souhaitentfaire partie de l ’equipe de leur
maison devrontprendre contact avec Madame Bibine. Enﬁn, je dois vous avertir que cette
annee, l ’acces au couloir du deuxieme etage de l ’aile droite est formellement interdit, a moins
que vous teniez absolument a mourir dans d ’atroces souﬁiances.

Harry eclata de rire, mais il ne fut guere imite.
—ll n ’est pas serieux ? murmura-t-il a Percy.

—Je crois que si, repondit Percy en froncant les sourcils. C ’est bizarre, d ’habitude, il nous
explique pourquoi on n’a pas le droit d ’aller dans certains endroits. La foret, par exemple, est
remplie de betesferoces, tout le monde le sait. 1l aurait au moins pu nous le dire a nous, les

prefets.

—Et maintenant, avant d ’aller nous coucher, chantons tous ensemble l ’hymne du college ./
s’ecria Dumbledore,

Harry remarqua que le sourire des autres professeurs s’etait soudainﬁge. Dumbledore donna
un petit coup de baguette magique, comme s'il avait voulufaire partir une mouche posee a
son extremite, et il s'en echappa un long ruban d ’or qui s’eleva au-dessus des tables en se
tortillant pour former les paroles de la chanson.

—Chacun chantera sur son air prefere, dit Dumbledore. Allons-y ./

Et toute l ’ecole se mit a hurler:

Poudlard, Poudlard, Pou du Lard du Poudlard,
Apprends—nous ce qu'il faut savoir,

Que l'on soit jeune ou vieux ou chauve
Ou qu'on ait les jambes en guimauve,

On veut avoir la tete bien pleine
Jusqu’a en avoir la migraine

Car pour l’instant c'est du jus d’ane,
Qui mijote dans nos cranes,

Oblige—nous a tout étudier,

Répete—nous c’qu’on a oublie,

Fais de ton mieux, qu'on se surpasse
Jusqu’a c’que nos cerveaux crient grace.

Tout le monde termina la chanson a des moments differents. Les jumeaux Weasleyfurent les
derniers a chanter, au rythme de la marchefunebre qu’ils avaient choisie. Dumbledore
marqua la cadence avec sa baguette magique et lorsqu’ils eurent termine, il fut l ’un de ceux
qui applaudirent le plus fort.

—Ah, la musique, dit-il en s’essuyant lesyeux. Elle est plus magique que tout ce que nous
pourronsjamaisfaire dans cette ecole. Et maintenant, au lit. Allez, tout le monde dehors.

Les nouveaux de Gryﬂondor suivirent Percy hors de la Grande Salle puis monterent derriere
lui le grand escalier de marbre. Harry eut a nouveau l ’impression d ’avoir desjambes de
plomb, mais cettefois, seuls la fatigue et le plantureux repas en etaient la cause. 1l avait
tellement sommeil qu’il ne fut meme pas surpris de voir les personnages des tableaux
accroches aux murs des couloirs chuchoter et montrer les eleves du doigt sur leur passage. 1l

ne fut pas davantage etonne de voir que Percy les faisait passer par des portes cachees
derriere des tapisseries ou des panneaux coulissants. 1ls parcoururent ainsi une distance
interminable avant de s’arreter brusquement.

Des cannes apparurent soudain devant eux, ﬂottant dans les airs, et se ruerent sur Percy qui
dutfaire un pas de cate pour les eviter.

—C’est Peeves, murmura Percy. Un esprit frappeur. Peeves, montre-toi, dit-il en elevant la
voix.

Pour toute reponse, un bruit grossier resonna dans le couloir.
—Tu veux que j ’aille prevenir le Baron Sanglant ? menaca Percy.

1l y eut alors un bruit sec et un petit homme au regard noir et mechant, avec une grande
bouche, se dessina dans les airs. 1l avait lesjambes croisees et se cramponnait aux cannes.

—Ooooooooh ./ lanca-t-il en accompagnant son cri d ’une sorte de caquetement. Voila les
petits nouveaux ./ On va bien s’amuser ./

1lfondit alors sur eux, obligeant les eleves a se baisser.
—Va-t’en, Peeves, sinon, le Baron sera prevenu. Etje ne plaisante pas ./ s’exclama Percy.

Peeves tira la langue et disparut en laissant tomber les cannes sur la tete de Neville. Des
armures cliqueterent sur son passage.

—1lfautfaire attention a Peeves, dit Percy en poursuivant son chemin. Le Baron Sanglant est
le seul a qui il obeisse. Meme nous, lesprefets, il ne nous ecoute pas. Voila, on y est.

Tout au bout du couloir etait accroche un tableau qui representait une tres grosse dame vetue
d ’une robe de soie rose.

—Le mot de passe ? demanda-t-elle.

—Caput Draconis, dit Percy et le tableau pivota aussitat, laissant voir un trou rond decoupe
dans le mur.

1ls sy engouﬁierent un par un et se retrouverent dans la salle commune de Gryﬂondor, une
salle ronde, confortable et accueillante, remplie de grosfauteuils moelleux.

Percy montra aux nouveaux les deux dortoirs qui leur etaient reserves, celui desﬁlles et celui
des garcons. Les garcons monterent l ’escalier en colimacon qui menait au sommet d ’une tour
et trouverent des lits a baldaquin avec des rideaux de velours rouge. Leurs valises avaient
deja ete amenees. Tropfatigues pour parler longtemps, ils enﬁlerent leur pyjama et se mirent
au lit.

—On mange bien ici, hein ? chuchota Ron a Harry a travers les rideaux. He, laisse-moi
tranquille, Croatard ./ Il est en train de ronger mes draps.

Harry voulut repondre, mais il tomba endormi. Peut-etre etait-ce a cause de son trop copieux
repas qu’ilﬁt un reve etrange. 1l portait le turban du professeur Quirrell et le turban ne
cessait de lui repeter qu’ilferait mieux de sefaire transferer a Serpentard, car telle etait sa
destinee. Harry repondait qu’il ne voulait pas aller a Serpentard Le turban devenait alors de
plus en plus lourd. Harry essayait de l ’enlever mais il lui serrait douloureusement la tete et il
voyait Malefoy qui riait en le regardant s’escrimer en vain, puis Malefoy prenait l ’apparence
de Rogue, le professeur au nez crochu, et son rire devenait de plus en plus sonore, de plus en
plus glace. Un eclair de lumiere verte avait alorsjailli et Harry s’etait reveille, le corps
tremblant, baigne de sueur.

1l s’etait tourne de l ’autre cate ets’etait rendormi. Le lendemain, lorsqu’il se reveilla, il n'avait
plus aucun souvenir du reve.

Chapitre 8

Le maitre des potions
—La, regarde.

—Ou ?

—A cate du grand type roux.
—Avec les lunettes ?

—Tu as vu sa cicatrice ?

Le lendemain, des qu’il eut quitte le dortoir, Harry entendait murmurer sur son passage. Les
eleves qui attendaient a la porte des salles de classe se levaient sur la pointe des pieds pour le
voir ou revenaient sur leurs pas pour le croiser a nouveau. Harry, pendant ce temps, essayait
de trouver son chemin dans le labyrinthe du chateau.

1l y avait cent quarante-deux escaliers, a Poudlard, des larges, des etroits, des courbes, des
carres, des delabres, certains avec une ou deux marches escamotables qu’ilfallait se souvenir
d ’enjamber pour ne pas tomber. 1l y avait aussi les portes qui refusaient de s’ouvrir si on ne le
leur demandait pas poliment, ou si on ne les chatouillait pas au bon endroit, et d ’autres qui
n’etaient que des pans de mur deguises en portes. 1l etait aussi tres diﬁcile de se souvenir ou
les choses se trouvaient car tout bougeait sans cesse. Les gens representes sur les tableaux
accroches aux murs passaient leur temps a se rendre visite les uns aux autres et Harry etait
persuade que les armures se promenaientparfois dans les couloirs.

Quant aux fantames, ils ne facilitaient pas la tache. C ’etait toujours un choc desagreable
lorsque l ’un d ’eux traversait une porte au moment ou on essayait de l ’ouvrir. Quasi-Sans-Tete
etait toujours heureux d ’aider les nouveaux de Gryﬂondor a trouver leur chemin, mais
Peeves, l ’esprit ﬁappeur, bombardait les nouveaux de morceaux de craie, tirait les tapis sous
leurs pieds, renversait des corbeilles a papier sur leur tete ou se glissait silencieusement
derriere eux et leur attrapait le nez en hurlant: « JE T’A1 EU ./ » d ’une voixpercante.

Mais pire encore que Peeves, si toutefois c’etaitpossible, il y avaitArgus Rusard, le
concierge. Harry et Ron avaient reussi a se le mettre a dos des le premier jour, Rusard les
avait surpris alors qu’ils essayaient d ’ouvrir une porte qui, par malchance, s’etait revelee etre
l ’entree du couloir interdit du deuxieme etage. 1l avait refuse de les croire lorsqu’ils lui
avaient explique qu’ils s’etaientperdus. 1l etait convaincu qu’ils avaient tente de la forcer
expres et il les avait menaces de les enfermer au cachot. Heureusement, le professeur Quirrell
qui passait par la etait venu a leur secours.

Rusard avait une chatte qui s'appelait Miss Teigne, une creature grisatre et decharnee avec
des yeux globuleux qui brillaient comme des lampes, a l ’image de ceux de son maitre. Elle
sillonnait les couloirs toute seule et des qu'elle voyait quelqu’un commettre la moindrefaute,
ne serait-ce que poser un orteil au-dela d ’une ligne interdite, elleﬁlaitprevenir son maitre
qui accourait aussitat en souﬂant comme un bceuf

Rusard connaissait les passages secrets de l ’ecole mieux que personne (a part peut-etre les
jumeaux Weasley) etpouvait apparaitre aussi soudainement que l ’un desfantames. Tous les
eleves le detestaient et nombre d ’entre eux auraient ete ravis de donner un bon coup de pied a
Miss Teigne.

Lorsqu’on avait enﬁn reussi a trouver la salle de classe, ilfallait arriver a suivre les cours et
Harry decouvrit tres vite que l ’exercice de la magie ne consistait pas seulement a brandir une
baguette magique en marmonnant quelques paroles un peu bizarres.

Chaque mercredi soir, ils observaient le ciel au telescope et apprenaient les noms des etoiles
ainsi que le mouvement des planetes. Troisfois par semaine, ils etudiaient les plantes dans les
serres situees a l ’arriere du chateau, sous la direction d ’une petite sorcierejolimentpotelee
qui s'appelait le professeur Chourave.

Les cours les plus ennuyeux etaient ceux d ’histoire de la magie qui etait enseignee par le seul
professeurfantame du college. Alors qu’il etait deja tres vieux, le professeur Binns s’etait
endormi devant la cheminee et quand il s’etait leve le lendemain matin pour allerfaire sa
classe, il avait laisse son corps derriere lui. Binns parlait sans cesse d ’une voix monocorde
tandis que les eleves griﬂonnaient des noms de sorciers celebres en confondant Emerie le
Hargneux et Ulric le Follingue.

F litwick, le professeur d ’enchantements, etait un minuscule sorcier qui devait monter sur une
pile de livres pour voir par-dessus son bureau. Au debut de leur premier cours, pendant qu’il
faisait l ’appel, il poussa un petit cri aigu en voyant le nom de Harry et tomba a la renverse.

Le professeur McGonagall etait tres diﬂerente. Harry avait vujuste en pensant qu’il valait
mieux eviter de la contrarier. Elle etait stricte, intelligente et leur parla tres directement des
le debut du premier cours.

—La metamorphose est une desformes de magie les plus dangereuses et les plus complexes
que vous aurez a etudier, avait-elle dit. Quiconquefera du chahut pendant mes cours sera
immediatement renvoye avec interdiction de revenir. Vous etes prevenus.

Elle avait alors change son bureau en cochon puis lui avait redonne saforme d ’origine. La
demonstration etait impressionnante et les eleves avaient hate de commencer les cours au
plus vite, mais ils s’etaient bientat rendu compte qu’ils n’etaient pas pres d ’en faire autant.

Apres avoir suivi des explications tres compliquees, ils avaient commence a s’exercer en
essayant de changer une allumette en aiguille, mais seule Hermione Granger avait obtenu un
resultat. Le professeur McGonagall avait montre a toute la classe l ’allumette qui avaitpris
une couleur argentee et dont l ’extremite etait devenue pointue et elle avait meme accorde a
Hermione un de ses rares sourires.

Le cours que tout le monde attendait avec impatience, c’etait celui de la defense contre les
forces du Mal, mais l ’enseignement de Quirrell tournaitplutat a la farce. La salle de classe
etait impregnee d ’une forte odeur d ’ail destine a eloigner le vampire que le professeur avait
rencontre en Roumanie et qu’il craignait de voir arriver unjour a Poudlard. Son turban,
avait-il explique a ses eleves, lui avait ete oﬂert par un prince aﬂicain pour le remercier de
l ’avoir debarrasse d ’un zombie, mais son histoire sonnaitfaux. Quirrell, en eﬂet, avait ete
incapable de raconter comment il avait combattu le zombie. En plus, le turban degageait la
meme odeur que la salle de classe, ce qui avaitfait dire aux jumeaux Weasley que le
professeur l ’avait rempli d ’ail pour se proteger en permanence des vampires.

Harry constata avec un grand soulagement qu’il n'avait guere de retard sur ses camarades.
Nombre d ’entre eux avaient egalement ete eleves dans desfamilles de Moldus et, tout comme
lui, ne s’etaientjamais doutes qu’ils appartenaient au monde de la sorcellerie. 1l y avait tant
de choses a apprendre que meme quelqu’un comme Ron ne tirait pas grand avantage de son
appartenance a une vieillefamille de sorciers.

Le vendredi, Harry et Ron avaient trouve tout seuls le chemin de la Grande Salle ou etait
servi le petit dejeuner.

—Qu'est-ce qu’on a, aujourd’hui ? demanda Harry.

—Un cours commun de potions magiques avec les Serpentard, dit Ron. C ’est Rogue qui est
leur directeur. On dit qu’il essaye toujours de les avantager, on verra bien si c’est vrai.

—J’aimerais bien que McGonagall ait envie de nous avantager, dit Harry.

Le professeur McGonagall etait la directrice des Gryﬂondor, ce qui ne l ’avait pas empechee
de leur donner une montagne de devoirs a faire.

Au meme moment, le courrier arriva. Harry s’etait habitue a voir entrer chaque matin dans la
Grande Salle, au moment du petit dejeuner, une centaine de hiboux qui tournoyaient au-
dessus des tables en laissant tomber lettres etpaquets sur les genoux de leur proprietaire.

Jusqu’a present, Hedwige n'avait rien apporte a Harry. Parfois, elle venait le voir pour lui
mordiller l ’oreille et grignoter un morceau de toast avant de retourner dans la voliere
reservee aux hiboux. Ce matin-la, cependant, elle vint voleter entre la conﬁture et le sucrier
et deposa une lettre dans l ’assiette de Harry. 1l dechira aussitat l ’enveloppe et en sortit un mot
grijfonne a la hate:

Cher H arry,

Je sais que tu es libre le vendredi apres-midi. Est-ce que tu aurais envie de venir prendre une
tasse de the avec moi aux alentours de trois heures ? Je voudrais bien savoir comment s'est
passee ta premiere semaine. Reponds-moi en m’envoyant Hedwige.

Hagrid

Harry emprunta la plume de Ron et ecrivit rapidement au dos du morceau de papier:
« D’accord, a tout a l ’heure. » Puis il conﬁa le message a Hedwige qui l ’emporta vers son
destinataire.

La perspective de prendre le the avec Hagrid mit un peu de baume au cceur de Harry. Car le
cours de potions magiques fut sans nul doute la pire epreuve qu’il ait eu a subir depuis son
arrivee au college.

Lors du banquet de debut d ’annee, Harry avait senti que le professeur Rogue ne l ’aimait pas
beaucoup. A la ﬁn du premier cours de potions, il se rendit compte qu’il s’etait trompe: en
realite, Rogue le haissait.

Le cours avait lieu dans l ’un des cachots. 1l y faisait plus froid que dans le reste du chateau et
les animaux quiﬂottaient dans des bocaux deformol alignes le long des murs rendaient
l ’endroit encore plus eﬁiayant.

Rogue commenca par faire l ’appel. Lorsqu ’il fut arrive au nom de Harry, il marqua une
pause.

—Ah oui, dit-il. Harry Potter. Notre nouvelle... celebrite.

Drago Malefoy et ses amis Crabbe et Goyle ricanerent en se cachant derriere leurs mains.
Rogue acheva defaire l ’appel et releva la tete. Ses yeux etaient aussi noirs que ceux de
Hagrid mais ils n'avaient pas la meme chaleur. 1ls etaient vides etfroids comme l ’entree d ’un
tunnel.

—Vous etes ici pour apprendre la science subtile et l ’art rigoureux de la preparation des
potions, dit-il.

Sa voix etait a peine plus elevee qu’un murmure, mais on entendait distinctement chaque mot.
Tout comme le professeur McGonagall, Rogue avait le don de maintenir sans eﬂort le silence
dans une classe.

—1ci, on ne s’amuse pas a agiter des baguettes magiques, je m’attends donc a ce que vous ne
compreniez pas grand-chose a la beaute d ’un chaudron qui bouillonne doucement en laissant
echapper des volutes scintillantes, ni a la delicatesse d ’un liquide qui s’insinue dans les veines
d ’un homme pour ensorceler peu a peu son esprit et lui emprisonner les sens... Je pourrais
vous apprendre a mettre la gloire en bouteille, a distiller la grandeur, et meme a enfermer la
mort dans un ﬂacon si vous etiez autre chose qu'une de ces bandes de cornichons a quije
dispense habituellement mes cours.

Cette entree en matiere fut suivie d ’un long silence. Harry et Ron echangerent un regard en
levant les sourcils. Hermione Granger etait assise tout au bord de sa chaise et avait
visiblement hate de prouver qu'elle n'avait rien d ’un cornichon.

—Potter ./ dit soudain Rogue. Qu'est-ce que j ’obtiens quand j ’ajoute de la racine d ’asphodele
en poudre a une infusion d ’armoise ?

Poudre de quoi, infusion de quoi ? Harry jeta un coup d’ceil a Ron qui parut aussi
decontenance que lui. La main d’Hermione s’etait levee a la vitesse d’un boulet de canon.

—Je ne sais pas, Monsieur, repondit Harry.
Rogue eut un rictus meprisant.

—Apparemment, la celebrite n'est pas tout dans la vie, dit-il sans preter la moindre attention
a la main levee d’Hermione.

—Essayons encore unefois, Potter, reprit Rogue. Ou iriez-vous sije vous demandais de me
rapporter un bezoard ?

Hermione leva a nouveau la main comme si elle essayait de toucher le plafond, mais Harry
n'avait pas la moindre idee de ce que pouvait bien etre un bezoard. 1l essaya de ne pas
regarder Malefoy, Crabbe et Goyle qui etaient secoues d ’un fou rire.

—Je ne sais pas, Monsieur, dit-il.

—Vous n’alliez quand meme pas vous donner la peine d ’ouvrir un de vos livres avant
d ’arriver ici, n'est-ce pas, Potter ?

Harry seforca a ne pas baisser les yeux devant le regard glace du professeur. En fait, il avait
bel et bien ouvert ses livres quand il etait encore chez les Dursley, mais Rogue ne pouvait pas
exiger de lui qu’il ait retenu tout ce que contenait le manuel intitule Mille herbes et
champignons magiques. Rogue nefaisait toujours pas attention a la main ﬁemissante

d ’Hermione.

—Potter, reprit le professeur, quelle est la diﬂerence entre le napel et le tue-loup ?
Cettefois, Hermione se leva, la main toujours tendue au-dessus de sa tete.

—Je ne sais pas, repondit Harry avec calme. Maisje crois qu ’Hermione le sait. Vous aurez
peut-etre plus de chance avec elle.

1l y eut quelques rires. Rogue, en revanche, n'avait pas l ’air content.

—Asseyez-vous ./ lanca-t-il a Hermione. Pour votre information, Potter, sachez que le
melange d ’asphodele et d’armoise donne un somnifere si puissant qu’on l ’appelle la Goutte du
Mort vivant. Un bezoard est une pierre qu’on trouve dans l ’estomac des chevres et qui
constitue un antidote a la plupart des poisons. Quant au napel et au tue-loup, il s’agit de la
meme plante que l ’on connait aussi sous le nom d ’aconit. Alors ? Qu'est-ce que vous attendez
pour prendre note ?

1l y eut un soudain bruissement de plumes et de parchemins.
—Et votre impertinence coatera un point a Gryﬂondor, Potter, ajouta Rogue.

1l repartit alors les eleves deux par deux et leur ﬁt preparer une potion destinee a soigner les
furoncles. 1l passait et repassaitparmi les eleves, sa longue cape noireﬂottant derriere lui, en
les regardantpeser des orties sechees et ecraser des crochets de serpent. Chacun eut droit a
de severes critiques, saufMalefoy pour qui il semblait eprouver de la sympathie.

Brusquement, un nuage defumee verte accompagne d ’un siﬁlement sonore emplit le cachot.
Neville Londubat s’etait debrouille pour faire fondre le chaudron de Seamus et leur potion se
repandait sur le carrelage en rongeant les chaussures des eleves. Un instant plus tard, toute
la classe etait debout sur les tabourets et Neville, asperge de potion lorsque le chaudron avait
fondu, gemissait de douleur tandis que desfuroncles lui poussaient sur les bras et lesjambes.

—1mbecile ./ gronda Rogue en faisant disparaitre d ’un geste de la main la potion repandue

sur le sol. J ’imagine que vous avez ajoute les epines de porc-epic avant de retirer le chaudron
dufeu ?

Neville pleurnichait et desfuroncles lui poussaient a present sur le nez.

—Emmenez-le a l ’inﬁrmerie, ordonna Rogue a Seamus.

Puis il se tourna vers Harry et Ron qui avaient prepare leur potion a cate de Neville.
—Potter, pourquoi ne lui avez-vous pas dit qu’il ne fallait pas ajouter les epines tout de
suite ? Vous pensiez que s'il ratait sa potion, vous auriez l ’air plus brillant ? Voila qui va

coater un point de plus a Gryﬂondor.

C ’etait tellement injuste que Harry ouvrit la bouche pour repliquer, mais Ron lui donna un
petit coup de pied pour l ’en dissuader.

—Laisse tomber, chuchota-t-il. 1l parait qu’il peut devenir tres mechant quand il sy met.

Lorsqu’ils remonterent du cachot, une heure plus tard, Harry remuait de sombres pensees et
son moral etait au plus bas. 1l avaitfaitperdre deux points a Gryﬂondor des la premiere
semaine. Pourquoi Rogue le haissait-il ainsi ?

—Ne t’enfais pas, dit Ron. Rogue enlevait aussi des points a Gryﬂondor a cause de Fred et
George. Est-ce queje peux venir avec toi chez Hagrid ?

A trois heures moins cinq, ils quitterent le chateau et traverserent le parc. Hagrid habitait
une petite maison de bois en bordure de la Foret interdite. Une arbalete et une paire de bottes
en caoutchouc etaientposees a cate de la porte.

Lorsque Harry ﬁ'appa, un grand ﬁacas retentit a l ’interieur de la maison, accompagne
d ’aboiements sonores. Puis, la voix de Hagrid domina le vacarme:

—Ca suﬁt, Crockdur ./ dit-il. Va-t’en de la.

Le visage hirsute de Hagrid apparut dans l ’entrebaillement de la porte.

—Du calme, Crockdur ./

1l ﬁt entrer Harry et Ron en s’ejforcant de retenir par son collier un enorme molosse noir.

La maison ne comportait qu'une seule piece. Des jambons et desfaisans etaient suspendus au
plafond, et une bouilloire en cuivre etaitposee sur lefeu. Un coin de la piece etait occupe par
un lit massif recouvert d ’une courtepointe en patchwork.

—Faites comme chez vous, dit Hagrid en lachant Crockdur qui bondit aussitat sur Ron et
entreprit de lui lecher consciencieusement les oreilles. A l ’image de son maitre, Crockdur

etait beaucoup moinsferoce qu’il ne le paraissait.

—Je vous presente Ron, dit Harry a Hagrid qui versait de l ’eau chaude dans une grande
theiere et disposait des biscuits maison sur une assiette.

—Encore un Weasley, a ce queje vois, remarqua Hagrid en regardant les taches de rousseur
de Ron. J ’ai passe la moitie de ma vie a poursuivre tesfreresjumeaux quand il leur prenait
l ’envie d ’aller faire un tour dans la foret.

Les biscuits faillirent leur casser les dents, mais Ron et Harry ﬁrent semblant de les trouver
delicieux. 1ls lui raconterent leur premiere semaine de classe pendant que Crockdur, la tete
posee sur les genoux de Harry, bavait abondamment sur sa robe de sorcier.

Harry et Ron furent enchantes d ’entendre Hagrid qualiﬁer Rusard de « vieille ganache ».
—Et un de cesjours, j ’aimerais bien presenter son horrible 1\/ﬁss Teigne a Crockdur. A
chaquefois que j ’entre dans l ’ecole, elle me suit partout. Impossible de se debarrasser d’elle.
C ’est Rusard qui me l ’envoie.

Lorsque Harry lui raconta ce qui s’etait passe pendant le cours de Rogue, Hagrid lui ﬁt la
meme reponse que Ron: il ne fallait pas y preter attention, Rogue n’avaitjamais aime grand
monde parmi ses eleves.

—Mais moi, on dirait vraiment qu’il me hait, insista Harry.

—Tu dis des betises, assura Hagrid Pourquoi donc te hairait-il ?

Mais Harry remarqua que Hagrid avait detourne les yeux en disant cela.

—Comment va ton ﬂere Charlie ? demanda Hagrid a Ron. Je l ’aimais beaucoup. 1l savait tres
bien sy prendre avec les animaux.

Pendant que Ron lui parlait de Charlie, Harry prit un morceau de journal pose sur la table,
C ’etait un article decoupe dans La Gazette du sorcier:

« LE CAMBRIOLAGE DE GR1NGOTT’S »

L’enquete sur le cambriolage qui s’estproduit le 31 juillet dans les locaux de la banque
Gringotts se poursuit. La piste suivie par les enqueteurs devrait les mener dans les milieux de
la magie noire.

Les gobelins de Gringotts ont repete que rien n'avait ete vole. La chambre forte ﬁacturee
avait en eﬂet ete videe le meme jour.

« Mais nous ne vous revelerons pas ce qu'elle contenait et, dans votre propre interet, nous
vous conseillons vivement de ne pas vous meler de cette aﬂaire », a declare le porte-parole
des gobelins.

Harry se souvenait de ce que Ron lui avait dit dans le train: il y avait eu une tentative de
cambriolage a Gringotts. Mais il ne lui avait pas precise la date a laquelle elle avait eu lieu.

—Hagrid ./ s’exclama Harry. Ce cambriolage a Gringotts s'est passe lejour de mon
anniversaire ./ Ca auraitpu arriver pendant qu’on y etait ./

Cettefois, il ny avait vraiment aucun doute: Hagridfuyait le regard de Harry. 1l poussa un
grognement et lui ojfrit un autre biscuit. Harry relut l’article. La chambre forte fracturee
avait ete videe le meme jour. Hagrid avait vide la chambre forte numero 713, si on pouvait
appeler ca vider. 1l n’avaitpris qu’un petitpaquet enveloppe de papier kraft. Etait-ce donc
cela que les voleurs avaient voulu derober ?

Lorsqu’il revint au chateau avec Ron, leurs poches pleines de biscuits qu’ils avaient ete trop
polis pour refuser, Harry estima qu’aucun des cours qu’il avait suivisjusqu’a present ne lui
avait donne autant a penser que cette visite chez Hagrid. 1l se demanda ou pouvait bien se
trouver lefameux paquet, a present. Si c’etait bien ce que cherchaient les voleurs, Hagrid

l ’avait emporte juste a temps ./ Harry se posait aussi une autre question: Hagrid avait-il
quelque chose a lui cacher au sujet de Rogue et de l’antipathie qu’il lui avait manifestee ?

Chapitre 9

Duel a minuit

Harry avait toujours cru qu’il etait impossible de rencontrer quelqu’un d ’aussi detestable que
Dudley, mais c’etait avant defaire la connaissance de Drago Malefoy. Les Gryjfondor
pensaient n'avoir que le cours de potions en commun avec les Serpentard. Helas, une note au
tableau d’aﬁ”1chage les informa que les cours de vol sur balai seraient egalement communs
entre les deux maisons.

—On ne pouvait pas rever mieux, marmonna Harry. Je n’attendais que ca: me ridiculiser
devant Malefoy en essayant de manier un manche a balai.

Les lecons de vol etaient celles qu’il attendait avec le plus d ’impatience.

—Qui te dit que tu vas te ridiculiser ? repondit Ron. Je sais que Malefoy se vante toujours
d’etre un grand joueur de Quidditch, mais ca ne coate rien de le dire. 1l faudra voir sur le
terrain.

Il est vrai que Malefoy parlait beaucoup de balais volants, 1l racontait sans cesse des
histoires dont il etait le heros et qui se terminaient invariablement par une poursuite
haletante a l ’issue de laquelle il echappait dejustesse a un helicoptere pilote par des Moldus.
1l n’etait d ’ailleurs pas le seul a se vanter, A l ’en croire, Seamus Finnigan avait egalement
passe le plus clair de son enfance a faire des acrobaties aeriennes en pleine campagne. Meme
Ron racontait a qui voulait l ’entendre qu’il avaitfailli, entrer en collision avec un deltaplane
alors qu’il pilotait le vieux balai de Charlie. Tous les eleves issus defamilles de sorciers
parlaient sans cesse de Quidditch. Ron avait deja eu une longue dispute avec Dean Thomas,
qui partageait leur dortoir, apropos du football. Ron ne voyait pas ce qu’on pouvait bien
trouver d ’interessant a unjeu qui ne comportait qu'une seule balle et ou il etait interdit de
voler. Un soir Harry avait surpris Ron en train de tapoter une aﬁche de Dean representant
l’equ1pe de football de West Ham pour essayer, en vain, defaire bouger lesjoueurs.

Neville, en revanche, n’etaitjamais monte sur un balai. Sa grand-mere sy etait toujours
opposee. Harry songeait en son for interieur que c’etait une sage decision, etant donne le
nombre incroyable d ’accidents que Neville avait deja eu dans sa vie en restant les deux pieds
sur terre.

Quanta Hermione, elle redoutait autant que Neville la premiere lecon de vol, car c’etait
quelque chose qu’on ne pouvait pas apprendre par cceur dans un livre—etpourtant elle avait
essaye ./

Le premier cours de balai volant devait avoir lieu lejeudi. Au petit dejeuner, elle leur inﬂigea
les stupides conseils en matiere de vol qu'elle avait trouves a la bibliotheque dans un livre
intitule Le Quidditch a travers les ages. Neville buvait ses paroles, dans l ’espoir d ’apprendre
quelque chose qui pourrait l ’aider a tenir sur un balai mais tous les autresfurent ravis que

l ’arrivee du courrier interrompe la conference d ’Hermione.

Harry n'avait pas recu la moindre lettre depuis le petit mot de Hagrid, ce que Malefoy avait
tout de suite remarque. Le hibou grand duc de celui-ci lui apportait sans cesse des colis de
bonbons qu’il ouvrait avec jubilation a la table des Serpentard

Ce matin-la, un hibou apporta a Neville un paquet que lui envoyait sa grand-mere. 1l l ’ouvrit
febrilement et montra a tout le monde une boule de verre de la taille d'une grosse bille qui
semblait remplie defumee.

—C’est un Rapeltout ./ expliqua-t-il. Ca sert a se souvenir de ce qu’on a oublie defaire. Ma
grand-mere me l ’a envoye parce qu'elle trouve queje suis etourdi. Regardez, il suﬁt de la
tenir dans sa main, comme ca et si on a oublie quelque chose, elle devient rouge.

Neville ﬁ'onca les sourcils: dans sa main, la boule etait devenue ecarlate. Pendant qu’il
essayait de se rappeler ce qu’il avait oublie, Drago Malefoy passa pres de la table des
Gryﬂondor etprit le Rapeltout des mains de Neville.

Harry et Ron se leverent d'un bond. 1ls n’auraient pas ete mecontents d ’avoir un pretexte pour
se battre avec Malefoy, mais le professeur McGonagall accourut aussitat.

—Que se passe-t-il ? demanda-t-elle.
—C’est Malefoy qui m ’a pris mon Rapeltout, gemit Neville.
Malefoy ﬁt une grimace et laissa retomber la boule de verre sur la table.

—C ’etait simplement pour jeter un coup d ’ceil, dit-il avant de s’eloigner en compagnie de
Crabbe et de Goyle.

A trois heures et demie, cet apres-midi-la, les eleves de Gryjfondor sortirent dans le parc
pour se rendre sur le lieu de leur premiere lecon de vol. Le ciel etait clair et les vastes
pelouses ondulaient sous unefaible brise. Le terrain se trouvait du cate oppose a la F oret
interdite dont on voyait les arbres se balancer au loin.

Les Serpentard etaient deja la, ainsi qu'une vingtaine de balais soigneusement alignes sur le
sol. Harry avait entendu Fred et George se plaindre de la qualite des balais de l ’ecole qui se
mettaient a vibrer quand on volait trop haut ou qui tiraient un peu trop a gauche.

Madame Bibine, le professeur de vol, arriva bientat. Elle avait des cheveux courts et gris et
des yeuxjaunes comme ceux d’unfaucon.

—Alors, qu'est-ce que vous attendez ? aboya-t-elle. Mettez-vous chacun devant un balai.
Allez, depechez-vous ./

Harry jeta un coup d ’ceil a son balai: il etait vieux et pas en tres bon etat.
—Tendez la main droite au-dessus du balai, ordonna Madame Bibine, et dites : « Debout ./ »
—Debout ./ crierent les eleves a l ’unisson.

Le balai de Harry lui sauta aussitat dans la main, mais ce fut un des rares a lefaire. Celui
d ’Hermione Granger ﬁt simplement un tour sur lui-meme et celui de Neville ne bougea pas.
Les balais etaientpeut-etre comme les chevaux, songea Harry, quand on avaitpeur, ils le
sentaient et le tremblement dans la voix de Neville indiquait clairement qu ’il aurait prefere
garder les deux pieds sur terre.

Madame Bibine leur montra ensuite comment enfourcher le manche sans glisser. Elle passa
devant chacun pour corriger la position et Harry et Ron furent enchantes de l ’entendre dire a
Malefoy qu’il tenait tres mal son balai.

—Et maintenant, dit le professeur, a mon coup de sijﬁet, vous donnez un coup de pied par
terre pour vous lancer. Frappez fort. Vous tiendrez vos balais bien droits, vous vous eleverez
d ’un ou deux metres et vous reviendrez immediatement au sol en vous penchant legerement en
avant. Attention au coup de siﬁlet. Trois, deux...

Mais Neville etait si nerveux et il avait si peur de ne pas reussir a decoller qu’il se lanca
avant que Madame Bibine ait eu le temps de porter le siﬁlet a ses levres.

—Redescends, mon garcon ./ ordonna-t-elle.

Mais Neville s’eleva dans les airs comme un bouchon de champagne. 1l etait deja a trois
metres. 1l montajusqu’a six metres. Harry vit son visage se decomposer tandis qu’il regardait
le sol s’eloigner. 1l eut un haut-le-corps, glissa du balai et...

BAM ./ 1l y eut un bruit sourd, puis un horrible craquement et Neville se retrouva face contre
terre, le nez dans le gazon. Son balai continua de s’elever de plus en plus haut, puis deriva
lentement vers la Foret interdite avant de disparaitre a l ’horizon.

Madame Bibine etaitpenchee sur Neville, le teint aussi pale que lui.

—Poignet casse, murmura-t-elle. Allez, viens mon garcon, leve-toi, ce n'est pas grave.

Elle se tourna alors vers les autres eleves.

—Personne ne bouge pendant que j ’emmene ce garcon a l ’inﬁrmerie, dit-elle. Et vous laissez
les balais par terre, sinon, je vous garantis que vous ne resterez pas longtemps a Poudlard.

Neville, le visage ruisselant de larmes, la main crispee sur son poignet, clopina a cate de
Madame Bibine qui le tenait par l ’epaule. Des qu’ils sefurent suﬁsamment eloignes, Malefoy
eclata de rire.

—Vous avez vu sa tete, a ce mollasson ? s’exclama-t-il.

Les Serpentard eclaterent de rire a leur tour.

—Tais-toi, Malefoy, lanca sechement Parvati Patil.

—Tu prends la defense de Londubat, Parvati ? s’exclama Pansy Parkinson, uneﬁlle de
Serpentard au visage dur. Je ne savais pas que tu aimais les gros pleurnichards.

—Regardez ./ s’ecria Malefoy.

1l se precipita soudain a l ’endroit ou Neville etait tombe et ramassa quelque chose dans
l ’herbe.

—C’est ce truc idiot que sa grand-mere lui a envoye, dit-il en montrant le Rapeltout qui
etincelait dans sa main.

—Donne-moi ca, Malefoy, lanca Harry d ’une voix tres calme.

Tout le monde cessa de parler pour regarder la suite des evenements. Malefoy eut un sourire
mauvais.

—Je vais le laisser quelque part pour que ce pauvre Neville puisse le retrouver. Au sommet
d ’un arbre, par exemple.

—Donne ca ./ s’ecria Harry.

Mais Malefoy avait deja enfourche son balai et decolla aussitat. 1l n'avait pas menti en disant
qu ’il savait voler.

—Si tu y tiens tellement, viens le chercher, Potter, cria-t-il en volant autour de la cime d ’un
chene.

Harry empoigna son balai.

—Non ./ cria Hermione Granger. Madame Bibine nous a dit de ne pas bouger. Tu vas nous
attirer des ennuis.

Mais Harry ne ﬁt pas attention a elle. 1l enfourcha le balai, donna un grand coup de pied par
terre et s’eleva a toute vitesse. L ’air lui siﬁlait aux oreilles et sa robe de sorcierﬂottait
derriere lui.

1l ressentit unejoie intense en decouvrant soudain qu’il savaitfaire voler un balai sans avoir
eu besoin d ’apprendre. C ’etait quelque chose qui lui paraissait tres naturel, tresfacile, et qui
lui donnait une sensation merveilleuse. Lorsqu’il tira sur le manche pour monter encore un
peu plus haut, il entendit s’elever de la pelouse les hurlements desﬁlles qui le suivaient des
yeux et une exclamation admirative de Ron.

Harry prit alors un virage serre pour faire face a Malefoy qui paraissait stupefait.
—Donne-moi ca, s’ecria Harry, ou je tefais tomber de ton balai ./

—Vraiment ? repliqua Malefoy qui essayait d ’avoir l ’air meprisant mais semblaitplutat
inquiet.

D’instinct, Harry savaitparfaitement ce qu’ilfallaitfaire. 1l se pencha en avant, serra les
mains sur le manche et son balaifonca sur Malefoy comme unjavelot. Malefoy parvint de
justesse a eviter Harry qui prit un virage en epingle a cheveux etfondit a nouveau sur son
adversaire. En bas, des eleves applaudirent.

—Alors, Malefoy ./ Crabbe et Goyle ne sont plus la pour te sauver la mise ? lanca Harry.

1l sembla que Malefoy avait eu la meme pensee.

—Attrape, si tu en es capable, cria-t-il.

Et il lanca la boule de verre le plus hautpossible.

Comme dans un ﬁlm au ralenti, Harry vit la boule s’elever dans les airs puis amorcer sa
chute. 1l se pencha aussitat en avant, abaissa le manche a balai etpoursuivit la boule en
foncant vers le sol. Des cris se melaient au sijﬁement du vent dans ses oreilles, tandis qu’il
fendait l ’air a une vitesse vertigineuse. Soudain, il tendit la main et reussit a attraper la boule
a une cinquantaine de centimetres du sol, juste a temps pour pouvoir redresser le manche de

son balai et atterrir en douceur sur la pelouse, en tenant le Rapeltout au creux de son poing.

—HARRY POTTER ./

Cettefois, ce fut son cceur qui sembla plonger dans sa poitrine a la meme vitesse que le balai.
Le professeur McGonagall courait vers lui. Harry se releva, lesjambes tremblantes.

—Jamais depuis queje suis a Poudlard...

Elle etant dans un tel etat de choc qu'elle n’arrivaitpresque plus a parler et ses lunettes
lancaient des eclairsfurieux.

—Comment avez-vous pu oser... ? Vous auriez pu vous rompre le cou...

—Ce n'est pas safaute, professeur, intervint Ron, c’est Malefoy qui...

—Taisez-vous, Weasley. Venez avec moi, Potter.

Harry apercut Malefoy, Crabbe et Goyle qui arboraient un air triomphant en le regardant
partir sur les talons du professeur McGonagall. Harry savait qu’il allait etre renvoye. 1l
aurait voulu dire quelque chose pour se defendre, mais il avait l ’impression que sa voix
refusait de lui obeir. Le professeur McGonagall avancait a grands pas sans meme le regarder
et il luifallait courir pour la suivre. 1l n'avait pas tenu deux semaines. Dans dix minutes, il
devraitfaire sa valise. Que diraient les Dursley quand ils le verraient sur le pas de la porte ?
1l monta les marches de pierre, puis l ’escalier de marbre. Le professeur McGonagall ne disait
toujours rien. Elle ouvrait les portes a la volee et arpentait les couloirs, Harry sur ses talons.
Peut-etre l ’emmenait-elle dans le bureau de Dumbledore. 1l pensa a Hagrid qui s’etaitfait
renvoyer mais qui avaitpu rester a Poudlard comme garde-chasse. Peut-etre pourrait-il
devenir son assistant ? 1l sentit son estomac se nouer a l ’idee de voir Ron et les autres devenir

sorciers tandis qu’il serait condamne a suivre Hagrid en portant son sac.

Le professeur s’arreta soudain devant une salle de classe. Elle ouvrit la porte etjeta un coup
d ’ceil par l ’entrebaillement.

—Excusez-moi, dit-elle au professeur qui donnait son cours dans la salle.
C ’etait F litwick, le professeur d ’enchantements.
—Puis-je vous emprunter du bois quelques instants ?

Du bois ? Avait-elle l ’intention de lui donner des coups de baton ? se demanda Harry,
deconcerte.

Mais Dubois etait en fait un eleve de cinquieme annee, un garcon solide qui avait l ’air tres
etonne d ’etre ainsi arrache a son cours.

—Venez avec moi, tous les deux, dit le professeur McGonagall.
1ls la suivirent le long du couloir. Dubois lancait a Harry des regards surpris.

—Entrez la, ordonna le professeur.

Elle lesﬁt entrer dans une classe vide ou Peeves etait occupe a ecrire des gros mots au
tableau.

—Dehors, Peeves ./ aboya-t-elle.

Peeves lanca la craie dans une corbeille etﬁla dans le couloir en poussant desjurons. Le
professeur McGonagall claqua la porte derriere lui et se planta devant les deux garcons.

—Potter, je vous presente Olivier Dubois. Dubois, je vous ai trouve un attrapeur.
L’expression de Dubois passa de la surprise au ravissement.

—Vous parlez serieusement, professeur ?

—Tres serieusement, repliqua sechement le professeur McGonagall. Ce garcon a un don. Je
n’aijamais rien vu de semblable. C ’etait la premiere fois que vous montiez sur un balai,

Potter ?

Harry approuva d ’un signe de tete. 1l n'avait pas la moindre idee de ce qui se passait, mais
apparemment, on n'avait pas l ’intention de l ’exclure.

—ll a attrape cette boule de verre apres une descente en pique de quinze metres, dit le
professeur McGonagall. Et il s'en est tire sans la moindre egratignure. Meme Charlie
Weasley n'aurait pas ete capable d ’en faire autant.

Dubois avait a present la tete de quelqu’un dont le reve le plus cher vient de se realiser.
—Tu as deja assiste a un match de Quidditch, Potter ? demanda-t-il d ’une voix enthousiaste.
—Dubois est le capitaine de l ’equ1pe de Gryjfondor, precisa le professeur McGonagall.

—ll a le physique parfait pour un attrapeur, dit Dubois qui tournait tout autour de Harry
pour l ’examiner en detail. Leger, rapide... 1l vafalloir lui trouver un bon balai. Peut-etre un
Nimbus 2000 ou un Astiqueur 7.

—Je vais aller voir le professeur Dumbledore pour lui demander si on peutfaire une entorse
au reglement etfournir un balai a un eleve de premiere annee. Dieu sait que nous avons
besoin d ’une meilleure equipe que celle de l ’annee derniere. Nous avons ete litteralement
ecrases par les Serpentard. Pendant des semaines, je n'ai plus ose regarder Severus Rogue en
face...

Le professeur McGonagall observa Harry d ’un air grave par-dessus ses lunettes.

—Je veux que vous suiviez un entrainement intensif, Potter. Vous avez interet a vous donner
du mal, sinon, je pourrais revenir sur ma decision de ne pas vous punir pour ce que vous

venez defaire.

Puis elle eut soudain un sourire.

—Votre pere aurait eteﬁer de vous, ajouta-t-elle. Lui aussi etait un excellent joueur de
Quidditch.

—Tu plaisantes ou quoi ?

C ’etait l ’heure du diner et Harry venait de raconter a Ron ce qui s’etait passe avec le
professeur McGonagall.

—Attrapeur ? s’exclama Ron. Mais les premiere annee nejouentjamais... Tu vas etre le plus
jeunejoueur depuis...

—Un siecle, acheva Harry. C ’est Dubois qui me l ’a dit.
Ron etait tellement stupefait qu’il en oublia de manger ce qu’il avait dans son assiette.

—Je commence l ’entrainement la semaine prochaine, dit Harry. Mais ne le dis a personne.
Dubois tient a garder le secret.

Fred et George Weasley venaient d ’entrer dans la salle. 1ls se precipiterent sur Harry.

—Bravo, dit George a voix basse. Dubois nous a raconte. Nous aussi, on est dans l ’equ1pe.
Comme batteurs.

—Cette annee, on gagne la coupe, c’est sar, dit Fred. On n'avait plus jamais gagne depuis le
depart de Charlie, mais cettefois, on a une equipe formidable. Tu dois etre vraiment tres bon,
Harry ./ Dubois en sautait dejoie.

—1lfaut qu’on y aille, dit George. 1l parait que Lee Jordan a trouve un nouveau passage
secret pour sortir de l ’ecole.

—Je parie que c’est celui qui se trouve derriere la statue de Gregory le Hautain. On l ’avait
deja repere des la premiere semaine. A tout a l ’heure.

Fred et George etaient a peine partis que quelqu’un de beaucoup moins sympathique apparut:
c’etait Malefoy, accompagne de Crabbe et Goyle.

—Alors, c'est ton dernier repas, Potter ? Quand est-ce que tu retournes chez les Moldus ?

—Tu faisais moins leﬁer quand tu n'avais pas tes petits copains avec toi, repliqua Harry avec
froideur.

Le qualifcatifde « petit » ne convenait guere a Crabbe eta Goyle, mais les professeurs
etaient nombreux autour de la Grande Table et ni l ’un ni l ’autre ne put faire grand-chose a
part froncer les sourcils.

—Je te prends quand tu veux, dit Malefoy, vexe. Cette nuit si ca te convient. Duel de sorciers.
Baguettes magiques uniquement, pas de contact physique. Qu'est-ce qu’il y a ? Tu ne sais pas
ce que c'est qu’un duel de sorciers ?

—Bien sar que si, intervint Ron. Etje veux bien etre son second. Et toi, qui tu prends comme
second ?

Malefoy se tourna vers Crabbe et Goyle et les evalua du regard.

—Crabbe, dit-il. A minuit, d’accord ? On se retrouve dans la salle des trophees, elle n'est
jamaisfermee.

Lorsque Malefoy et ses amisfurentpartis, Ron et Harry se tournerent l ’un vers l ’autre.

—Qu'est-ce que c'est que ca, un duel de sorciers ? demanda Harry. Et qu'est-ce que tu
entends par second ?

—Le second est la pour prendre ta place si tu es tue, repondit Ron d ’un ton degage. Mais on
ne meurt que dans les vrais duels, avec de vrais sorciers. Tout ce que vous arriverez a faire,
Malefoy et toi, c’est a vous envoyer des etincelles. Vous ne vous y connaissez pas
suﬁsamment en magie pour vousfaire du mal. Je suis sur qu’il s’attendait a ce que tu refuses.
—Et si rien ne se passe quand j ’agiterai ma baguette ?

—Jette-la par terre et donne un coup de poing sur le nez de Malefoy, suggera Ron.
—Excusez-moi, dit une voix.

Harry et Ron leverent la tete. C ’etait Hermione Granger.

—On ne peut pas diner en paix ? grommela Ron.

Hermione ne ﬁt pas attention a lui et s’adressa a Harry:

—J’ai entendu ce que vous vous disiez avec Malefoy. 1l n'est pas question que vous vous
promeniez la nuit dans le chateau. Vous avez pense aux points que vousferez perdre aux
Gryﬂondor sijamais vous etes pris ? Et vous serezforcementpris. C ’est vraiment tres egoi'ste
de votre part.

—Et ca ne te regarde vraimentpas, ajouta Harry.

—Au revoir, bonne soiree, dit Ron.

La nuitpromettait de ne pas etre de tout repos, pensa Harry tandis qu’il attendait, allonge sur
son lit, l ’heure d ’aller au rendez-vous. Ron avait passe la soiree a lui donner des conseils.

—S’il essaye de tejeter un sort, arrange-toi pour esquiver. Je ne me souviens plus de ce qu’il
fautfaire pour les neutraliser.

1l y avait de grands risques qu’ils sefassentprendre par Rusard ou Miss Teigne et Harry
pensa qu’il tentait un peu trop la chance, mais il avait enﬁn l ’occasion de battre Malefoy une
bonnefois pour toutes et il ne fallait pas la laisser echapper.

—Onze heures et demie, murmura Ron. Il est temps d y aller.

1ls enﬁlerent leur robe de chambre, prirent leurs baguettes magiques et descendirent

l ’escalier en colimacon qui menait a la salle commune. Quelques braises rougeoyaient encore
dans l ’atre et lesfauteuils avaient l ’air de creatures informes, tapies dans la penombre. 1ls
avaientpresque atteint le trou qui permettait de sortir de la piece lorsqu’une voix s’eleva
derriere eux.

—Je n'arrive pas a croire que tu puissesfaire une chose pareille, Harry.

La lueur d ’une lampe tremblota dans l ’obscurite et Hermione Granger apparut, vetue d ’une
robe de chambre rose, les sourcilsfronces.

—Retourne te coucher, toi ./ lanca Ron avecfureur.

—J’ai failli tout raconter a ton frere, repliqua Hermione. Percy est prefet, il pourrait
empecher ca.

Harry n’avaitjamais vu quelqu’un montrer une telle obstination a se meler des aﬂaires
d ’autrui.

—Viens, dit-il a Ron.

1l ﬁt pivoter le portrait de la grosse dame etpassa par le trou. Mais Hermione n’etait pas
decidee a abandonner la partie aussifacilement et ellefranchit le trou a la suite de Ron en
emettant des siﬁlements d ’oie furieuse.

—Vous vous en ﬁchez de Gryjfondor ? Vous ne pensez qu’a vous-memes ? Je ne veux pas que
ce soit Serpentard qui gagne la coupe et que vous nous fassiez perdre tous les points que j ’ai
gagnes avec McGonagall.

—Va-t’en.

—Tres bien, maisje vous aurai prevenus. Demain, quand vous serez dans le train parce qu’on
vous aura renvoyes, vous vous souviendrez de ce queje vous ai dit. Vous etes vraiment des...

Mais ils ne surent pas ce qu’ils etaient car en voulantfaire a nouveau pivoter le portrait de la
grosse dame pour retourner dans son dortoir, Hermione s’apercut que la toile etait vide. La
grosse dame etait allee se promener, laissant Hermione a la porte.

—Qu'est-ce queje vaisfaire, maintenant ? dit-elle d'une petite voix aigue.

—Ca te regarde, repondit Ron. Nous, ilfaut qu’on y aille, sinon on va etre en retard.

Mais avant qu’ils aient atteint le bout du couloir, Hermione les avait rattrapes.

—Je viens avec vous, dit-elle.

—Certainement pas.

—Vous ne croyez pas queje vais attendre la que Rusard vienne me chercher ? S ’il nous
trouve tous les trois, je lui dirai la verite, que j ’ai essaye de vousfaire revenir mais queje n'ai
pas pu. Vous pourrez temoigner en ma faveur.

—Tu ne manques pas de culot ./ repliqua Ron a voix haute.

—Taisez-vous, tous les deux, dit sechement Harry. J ’ai entendu quelque chose.

On aurait dit quelqu’un qui reniﬂait.

—Miss Teigne ? chuchota Ron en scrutant l ’obscurite.

Mais ce n’etait pas elle. C ’etait Neville Londubat. 1l etait couche sur le sol, en chien defusil,
et dormaitprofondement. Lorsque les trois autres s’approcherent, il se reveilla en sursaut.

—Ah ./ Vous m’avez enﬁn retrouve ./ dit-il. Ca fait des heures queje suis la. Je n’arrivais pas a
me souvenir du mot de passe pour retourner au dortoir.

—Ne parle pas trop fort, dit Ron. Le mot de passe, c’est Groin de porc, mais ca rie te servira
a rien, la grosse dame est allee se promener.

—Comment va ton poignet ? demanda Harry.
—Tres bien, dit Neville. Madame Pomﬁesh m ’a arrange ca en deux minutes.
—Parfait. A plus tard, Neville, on a quelque chose a faire.

—Ne me laissez pas tout seul ./ dit Neville en se relevant. Le Baron Sanglant est deja passe
deuxfois.

Ron regarda sa montre etjeta un coup d’ceilfurieux a Hermione eta Neville.

—Si on sefait attraper a cause de vous, dit-il, je vousjure que j ’apprendrai a vousjeter un
sort dont vous ne vous remettrez pas.

Hermione s’appretait a repondre, mais Harry lui ﬁt signe de se taire et se remit en chemin. 1ls
parcoururent des couloirs zebres de rayons de lune qui projetaient l ’ombre des croisees sur le
sol. A chaque tournant, Harry s’attendait a se trouver nez a nez avec Rusard ou Miss Teigne,
mais ils eurent de la chance etparvinrent a monter sans encombre au deuxieme etage ou se
trouvait la salle des trophees.

Malefoy et Crabbe n’etaient pas encore arrives. Derriere les vitrines de cristal, des coupes,
des ecus, des plateaux, des statuettes d ’or et d ’argent etincelaient dans la penombre, a la
lueur du clair de lune. Harry sortit sa baguette magique, au cas ou Malefoy se serait cache
quelque part pour l ’attaquer par surprise. 1ls attendirent quelques minutes, mais rien ne se
produisit.

—Il est en retard. Peut-etre qu’il s'est degonﬂe, murmura Ron.

Au meme instant, un bruit dans la piece voisine lesﬁt sursauter. Harry brandit sa baguette et
ils entendirent une voix, mais ce n’etait pas celle de Malefoy.

—Cherche ma belle, cherche bien, ils doivent se cacher dans un coin.

C ’etait Rusard qui parlait a Miss Teigne. Frappe d ’horreur, Harry ﬁt des signes desesperes
aux trois autres pour qu’ils s’enfuient le plus vite possible. 1ls ﬁlerent en silencejusqu’a la
porte opposee et parvinrent tout juste a la ﬂanchir avant que Rusard entre dans la salle des
trophees.

—ll y a quelqu’un qui doit se cacher quelque part, marmonna-t-il derriere eux.

Suivi des trois autres, Harry s'engagea dans une longue galerie ou s’alignaient des armures.
1ls entendaient Rusard qui se rapprochait et Neville poussa brusquement un cri apeure. 1l se
mit a courir, trebucha, essaya de se rattraper en saisissant Ron par la taille et tous deux
tomberent en renversant une armure.

Le vacarme qui s’ensuivit aurait suﬁ? a reveiller tout le chateau.

—ON FILE ./ cria Harry et ils se mirent a courir sans se donner le temps de se retourner.
Parvenus a l ’extremite de la galerie aux armures, ils prirent un virage serre etfoncerent a
toutesjambes a travers un dedale de couloirs. Harry avaitpris la tete du groupe sans avoir la
moindre idee de l ’endroit ou ils se trouvaient, ni de la direction qu’ils suivaient. 1ls passerent
derriere une tapisserie et s’engouﬂrerent dans un passage secret qu’ils parcoururent sans
ralentir l ’allure. 1ls se retrouverent alors pres de la salle ou avaient lieu les cours

d ’enchantements et qui etait situee a des kilometres de la salle des trophees.

—Je crois bien qu’on l ’a seme, dit Harry, hors d ’haleine.

Neville, plie en deux par un point de cate, essayait de retrouver sa respiration en emettant
toutes sortes de bruits bizarres.

—Je... vous... avais prevenus ./ dit Hermione, le souﬂe court.

—1lfaut retourner a la tour de Gryjfondor, dit Ron. Eton a interet a se depecher.

—Malefoy t'a tendu un piege, dit Hermione a Harry, j’espere que tu t’en rends compte. 1l
n'avait pas la moindre intention d ’aller au rendez-vous. Mais il a da dire a Rusard que
quelqu’un s’appretait a entrer dans la salle des trophees.

Harry pensa qu'elle avait sans doute raison, mais il n'allait certainement pas le reconnaitre.
—Allons-y, dit-il.

Ce n’etait pas si simple, cependant. 1l avait a peinefait dix metres qu’ils virent quelque chose

jaillir d ’une salle de classe, juste devant leur nez. C ’etait Peeves, l ’esprit ﬁappeur. En les
voyant, il poussa une exclamation ravie.

—Alors, les petits nouveaux, on se promene dans les couloirs a minuit ? Je devrais le dire a
Rusard, declara-t-il d ’une voix vertueuse. Pour votre propre bien, ajouta-t-il, les yeux
brillants de malice.

—Fiche le camp, laisse-nous passer, lanca Ron en faisant un geste pour ecarter Peeves.

C ’etait une grave erreur.

—ELEVES HORS DU DORTOIR ./ hurla aussitat Peeves. ELEVES HORS DU DORTOIR
DANS LE C O ULO1R DES EN CHAN TEMEN TS ./

1ls se baisserent pour passer sous l ’esprit ﬁappeur et coururent a toutesjambesjusqu’au bout
du couloir ou ils tomberent sur une porte verrouillee.

—On est ﬁchus, gemit Ron tandis qu’ils essayaient vainement d ’ouvrir la porte. C ’est la ﬁn,
pour nous ./

1ls entendaient les bruits de pas de Rusard qui courait le plus vite qu’il pouvait dans la
direction d ’ou provenaient les cris de Peeves.

—Pousse-toi, grogna Hermione.

Elle prit la baguette magique de Harry, tapota la serrure et murmura:

—Alohomora ./

1l y eut alors un declic et la porte pivota sur ses gonds. 1ls se precipiterent dans l ’ouverture,
refermerent aussitat derriere eux et collerent l ’oreille contre le panneau pour ecouter ce qui
se passait.

—Ou sont-ils alles, Peeves ? demandait Rusard. Vite, dis moi.

—On dit: ou sont-ils alles s'il te plait, quand on est poli.

—Ca suﬁt, Peeves, ce n'est pas le moment defaire l ’idiot. Par ou sont-ils partis ?

—Je dirai quelque chose quand on me dira s'il te plait, chantonna Peeves de son ton le plus
exasperant.

—Bon, d'accord. S ’il te plait.

—QUELOUE CHOSE ./ Ha ./ Ha ./ Ha ./ Je vous avais prevenu. Je dirai « quelque chose »
quand on me dira s'il te plait ./ Ha ./ Ha ./ Ha ./

Harry et les trois autres entendirent un bruit semblable a une rafale de vent. C ’etait Peeves
qui prenait la fuite tandis que Rusard lancait desjuronsfurieux.

—1lpense que la porte est verrouillee, chuchota Harry. Je crois qu’on va s'en tirer. Qu'est-ce
qu ’il y a ? dit-il a Neville qui le tirait par la manche depuis un bon moment.

Comme Neville insistait, Harry se retourna. Pendant un instant, il se demanda s'il nefaisait
pas un cauchemar. Avec tout ce qui venait de se passer, c’en etait trop ./

Car ils ne se trouvaient pas dans une salle, comme il l ’avait cru tout d ’abord, mais dans un
couloir. Plus precisement, dans le couloir interdit du deuxieme etage. Et a present, ils
comprenaient pourquoi l ’endroit etait interdit.

Devant leurs yeux, un chien monstrueux remplissait tout l ’espace entre le soi et le plafond.
L'animal avait trois tetes : trois paires dyeux etincelant d ’une lueur demente, trois museaux
qui les ﬂairaient en fremissant avec avidite et trois gueules bavantes herissees d ’enormes
crocsjaunatres d ’ou pendaient desﬁlets de salive epais comme des cordes.

Le chien se tenait immobile, ses six yeux ﬁxes sur eux. S ’il ne les avait pas encore devores,
c’etait sans doute parce qu’ils l ’avaient pris par surprise, pensa Harry, mais a en juger par
ses grognements qui roulaient comme le tonnerre, il n'allait pas tarder a leur bondir dessus.
Harry chercha a tatons la poignee de la porte. Entre Rusard et la mort, il choisissait Rusard.
1ls sortirent a reculons, claquerent la porte derriere eux et se mirent a courir le long du
couloir a une telle vitesse qu’ils avaientpresque l ’impression de voler. Rusard avait da les
chercher ailleurs, car ils ne l ’apercurent nulle part, mais peu leur importait, ils n'avaient plus
qu'une idee en tete: mettre le maximum de distance entre le monstre et eux. 1ls ne s’arreterent

de courir que lorsqu’ilsfurent revenus devant le portrait de la grosse dame, au sixieme etage.

—Ou etes-vous donc alles ? demanda le portrait en voyant leurs robes de chambre qui
pendaient sur leurs epaules et leurs visages ecarlates, luisants de sueur.

—Aucune importance, repliqua Harry, pantelant. Groin de porc, Groin de porc. Vite ./

Le tableau pivota aussitat. 1ls s’engoujfrerent dans la salle commune et se laisserent tomber
dans desfauteuils, tremblant de tous leurs membres.

1ls resterent un long moment silencieux. Neville avait l ’air d ’avoir perdu a tout jamais l ’usage
de la parole.

—Mais qu'est-ce qui leur prend de garder un truc pareil dans une ecole ? dit enﬁn Ron. S ’il y
a un chien au monde qui a besoin d’exercice, c'est bien celui-la ./

Hermione avait retrouve a la fois son souﬂe et son mauvais caractere.

—Ca vous arrive de vous servir de vos yeux ? lanca-t-elle. Vous n’avez pas vu sur quoi il
etait ?

—ll etait par terre, non ? repondit Harry. Je n'ai pas regarde ses pattes, j ’avais suﬁsamment
a voir avec ses tetes.

—Non, il n’etait pas par terre, il etait sur une trappe. On l ’a mis la pour garder quelque
chose, c’est evident.

Elle se leva et lesﬁxa d ’un regard ﬂamboyant.

—J’espere que vous etes contents de vous. On auraitpu sefaire tuer, ou pire, etre renvoyes.
Et maintenant, si ca ne vous derange pas, je vais me coucher.

Ron la regarda partir, bouche bee.

—Non, ca ne nous derange pas, dit-il. On dirait vraiment que c'est nous qui l ’avons obligee a
venir ./

Harry, lui, remonta dans le dortoir en pensant a ce qu’avait dit Hermione. Le chien etait la
pour garder quelque chose. Qu’avait dit Hagrid, deja ? Que Gringotts etait le meilleur
endroit pour cacher un objet—en dehors de Poudlard, peut-etre.

Apparemment, Harry avait decouvert ou se trouvait desormais le petitpaquet enveloppe de
papier kraft que Hagrid etait alle chercher dans la chambre forte numero 713.

Ch apitre 10

Halloween

Le lendemain, Malefoy n'en crut pas ses yeux lorsqu’il vit que Harry et Ron etaient toujours a
Poudlard, l ’air fatigue, mais la mine joyeuse. Apres une bonne nuit de sommeil, Harry et Ron
trouvaient que cette rencontre avec le chien aux trois tetes etaitﬁnalement une belle aventure
et ils avaient hate d ’en connaitre d ’autres. Harry avait revele a Ron l ’existence du paquet
transfere de Gringotts a Poudlard et ils s’etaient longuement demande ce qui pouvait bien
justifer une protection aussi dissuasive.

—Ou bien c’est quelque chose qui a beaucoup de valeur, ou bien c'est un truc tres dangereux,
di t Ron.

—Ou bien les deux, ajouta Harry.

Mais pour l ’instant, la seule chose qu’ils savaient de cet objet mysterieux, c’etait qu’il etait
long d ’une soixantaine de centimetres. Et sans indice supplementaire, ils n'avaient aucune
chance d'en savoir davantage.

En revanche, ni Hermione, ni Neville ne montraient le moindre interet pour ce qui se trouvait
sous la trappe. Tout ce qui comptait, pour Neville, c’etait de ne plus jamais se retrouver en
presence du chien.

Hermione refusait desormais de parler a Ron et Harry, ce qui leur paraissaitplutat
avantageux. Tout ce qu’ils souhaitaient, a present, c’etait se venger de Malefoy et l ’occasion
leur en fut donnee une semaine plus tard, a l ’heure de la distribution du courrier.

Au moment ou les hiboux envahirent la Grande Salle, comme chaque matin, l ’attention des
eleves fut aussitat attiree par un long paquet que portaient une demi-douzaine de hiboux
grands ducs. Harry etait aussi intrigue que les autres et il fut stupefait lorsque les hiboux

laisserent tomber le paquet devant lui, en envoyant au passage son assiette d ’ceufs au bacon
sur le carrelage. Un autre hibou passajuste apres pour deposer une lettre sur le paquet.

Harry eut la bonne idee de commencer par lire la lettre dans laquelle il etait ecrit:

N’OUVREZ PAS LE PAQUET PENDANT QUE VOUS SEREZ A TABLE.
1l contient votre nouveau Nimbus 2000, maisje ne veux pas que tout le monde sache que vous
avez votre propre balai. Sinon, les autres en voudront un aussi. Olivier Dubois vous attend ce

soir a sept heures sur le terrain de Quidditch pour votre premiere seance d ’entrainement.

Pro fesseur McGonagall.

Harry montra la lettre a Ron en eprouvant les plus grandes diﬁcultes a ne pas laisser eclater
sa joie.

—Un Nimbus 2000, marmonna Ron avec envie. Je n'ai meme jamais eu l’occasion d'en
toucher un.

1ls se haterent de quitter la salle pour aller deballer le paquet loin des regards. Mais Crabbe
et Goyle leur barrerent le chemin de l ’escalier et Malefoy prit le paquet des mains de Harry.

—Ca m’a l’air d’etre un balai, dit Malefoy en tatant le paquet.

1l le lui rendit avec une expression de mepris melee d ’envie.

—Cettefois, tu es ﬁchu, Potter, les premiere annee n’ont pas le droit d ’avoir de balai.

Ron ne put se retenir.

—Ce n'est pas n’importe quel balai, dit-il, c’est un Nimbus 2000. C ’est quoi, deja, la marque
du tien ? Un Comete 260, c’est ca ? Les Comete, c’est pas mal quand on ny regarde pas de

trop pres. Mais evidemment, les Nimbus, c’est une autre classe.

—Qu'est-ce que tu en sais, Weasley, repliqua Malefoy. Tu n’aurais meme pas de quoi te payer
la moitie d'une poignee. Toi et tesﬂeres, vous les achetez brindille par brindille.

Avant que Ron ait eu le temps de repondre, le professeur F litwick apparut a cate de Malefoy.
—J’espere que vous n’etes pas en train de vous disputer ? couina le professeur.
—Potter s’estfait envoyer un balai, dit Malefoy.

—Oui, oui, bien sar, repondit le professeur F litwick en gratifant Harry d ’un sourire
rayonnant. Le professeur McGonagall m’a mis au courant. De quel modele s’agit-il ?

—C’est un Nimbus 2000, Monsieur, dit Harry qui s’ejforca de ne pas eclater de rire devant
l ’expression horrifee de Malefoy. Et c'est grace a Malefoy que j ’ai pu l ’avoir.

Puis Harry et Ron monterent l ’escalier en essayant de ne pas rire trop fort, tandis que
Malefoy ne parvenait pas a dissimuler sa rage.

—S’il n'avait pas vole le Rapeltout de Neville, je neferais pas partie de l ’equ1pe, dit Harry.

—Alors, j ’imagine que tu prends ca comme une recompense pour avoir viole le reglement ?
lanca une voix courroucee derriere eux.

Hermione montait l ’escalier a grands pas en jetant un coup d ’ceil desapprobateur au paquet
que portait Harry.

—Je croyais que tu ne nous parlais plus ? dit Harry.
—Oui, tu devrais continuer, dit Ron, ca nous fait beaucoup de bien.
Hermione s’eloigna d ’eux, le nez en l ’air.

Ce jour-la, Harry eut beaucoup de mal a se concentrer sur ce qui se passait en classe. Il ne
cessait de penser a son balai range sous son lit ou au terrain de Quidditch ou il allait
apprendre a jouer le soir meme. Il avala son diner sansfaire attention a ce qu’il mangeait et
se rua avec Ron dans le dortoir pour deballer enﬁn le Nimbus 2000.

—Eh ben dis donc, soupira Ron avec admiration.

Meme aux yeux de Harry qui ny connaissait rien, le balai paraissait superbe. Il avait une
forme elegante, avec un manche d ’acajou etincelant et un long faisceau de brindilles droites
et lisses. La marque Nimbus 2000 etait gravee en lettres d ’or a une extremite du marche.

Peu avant sept heures, il quitta le chateau et se rendit sur le terrain de Quidditch dans la
lumiere du crepuscule. C ’etait la premiere fois qu’il entrait dans le stade. Il etait entoure de
gradins installes en hauteur qui permettaient aux spectateurs d ’etre suﬁsamment haut places
pour ne rien perdre du spectacle. A chaque bout du terrain, etaientplantes des poteaux en or
surmontes de larges cercles verticaux. Ils ressemblaient un peu a ces batonnets en plastique a
travers lesquels les enfants moldus souﬂent des bulles, saufque ces poteaux-lafaisaient
quinze metres de hauteur.

Impatient d ’essayer son balai. Harry l ’enfourcha sans attendre l ’arrivee de Dubois et decolla
aussitat. La sensation etait extraordinaire, le Nimbus 2000 enchainait les virages a la
moindre caresse, montait en chandelle, descendait en pique, passait a travers les cercles d ’or,
foncait a toute vitesse sur toute la longueur du terrain.

—He, Potter ./ Redescends ./

Olivier Dubois venait d ’arriver avec une grosse boite sous le bras. Harry atterrit aupres de
lui.

—C’etait vraiment tres bien, dit-il, les yeux etincelants. Je comprends ce que McGonagall
voulait dire... Tu as vraiment un don. Ce soir, je vais simplement t’apprendre les regles,
ensuite, tu particzperas aux entrainements troisfois par semaine.

Il ouvrit la boite. A l ’interieur, il y avait quatre balles de tailles differentes.

—Alors, voila, dit Dubois. Le Quidditch a des regles tres simples meme s'il est tres dijfcile
d y jouer. Chaque equipe comporte septjoueurs. Trois d'entre eux sont des poursuiveurs.

—Trois poursuiveurs, repeta Harry pendant que Dubois prenait une grosse balle rouge vifde
la taille d’un ballon de football.

—Cette balle s’appelle un Souaﬂe, expliqua Dubois. Les poursuiveurs se passent le Souaﬂe
les uns aux autres et essayent de le lancer a travers un des cercles d ’or pour marquer un but.
Chaque but rapporte dix points. Tu me suis ?

—Le poursuiveur lance le Souaﬂe a travers les cercles pour marquer un but. En fait c'est une
sorte de basket-ball a six paniers qu’onjoue sur des balais.

—C’est quoi, ca, le basket-ball ? demanda Dubois, interesse.

—Peu importe, continue.

—Dans chaque equipe, il y a un autrejoueur qu’on appelle le gardien. Le gardien de l ’equipe
des Gryﬂondor, c’est moi. Mon rale consiste a tourner autour des poteaux pour empecher les
poursuiveurs de l’equ1pe adverse de marquer.

—Trois poursuiveurs, un gardien, dit Harry qui etait bien decide a faire entrer tout ca dans
sa tete. Et ilsjouent avec le Souaﬂe. D’accord, compris. Et les autres balles, elles servent a
quoi ?

—Je vais te montrer. Tiens, prends ca.

Dubois lui tendit une batte un peu plus courte que les battes de base-ball.

—Je vais t’expliquer ce que sont les Cognards,

Il montra a Harry deux balles noires identiques, legerement plus petites que le Souaﬂe rouge.
Harry remarqua que les deux balles essayaient de se degager des lanieres qui les
maintenaient dans la boue.

—Recule un peu, dit Dubois.

Il se pencha et libera l ’un des Cognards. Aussitat, la balle noire sauta en l ’air et se precipita
droit sur la ﬁgure de Harry. Celui-ci donna un grand coup de batte dans la balle pour

l ’empecher de lui casser le nez et l ’envoya zigzaguer un peu plus loin. La balle revint alors a

la charge et s’attaqua cettefois a Dubois qui plongea sur elle etparvint a I ’immobiliser sur le
sol.

—Tu vois ? dit Dubois, le souﬂe court en forcant le Cognard a rentrer dans sa boite. Les
Cognards essayent deﬂapper lesjoueurs pour lesfaire tomber de leur balai. C ’est pourquoi
chaque equipe comporte egalement deux batteurs. Dans la natre, ce sont lesjumeaux Weasley
qui occupent ce poste. Leur rale consiste a proteger lesjoueurs de leur equipe des attaques
des Cognards et de les renvoyer dans le camp d ’en face. Ca va, tu as tout compris ?

—Trois poursuiveurs essayent de marquer des buts avec le Souaﬂe. Le gardien protege les
buts, les batteurs tiennent les Cognards a distance, recita Harry

—Tres bien.

—Euh... Est-ce que les Cognards ont deja tue quelqu’un ? demanda Harry en essayant
d ’adopter un ton degage.

—Jamais a Poudlard On a deja eu des machoiresfracturee, mais rien de plus. Passons au
dernier membre de l ’equ1pe. Il s’agit de l ’attrapeur. C ’est-a-dire toi. Et tu n’auras pas a te
soucier du Souaﬂe ni des Cognards.

—Saufs’ils me ﬁacassent le crane...

—Ne t’inquiete pas, tu peuxfaire conﬁance aux Weasley pour s’occuper des Cognards. Eux-
memes sont des especes de Cognards humains.

Dubois prit dans la boite la quatrieme et derniere balle.

Comparee aux trois autres, elle paraissait minuscule. De la taille d'une grosse noix, elle etait
d ’un or etincelant etpourvue de petites ailes d ’argent qui battaient sans cesse.

—Ceci, dit Dubois, c'est le Vif d ’or, la plus importante des quatre balles. Elle est tres diﬁcile
a attraper a cause de sa rapidite et de sa petite taille. C ’est l ’attrapeur qui est charge de la
saisir. Il doit sefauﬁler parmi les autresjoueurs pour essayer de l ’attraper avant l ’equipe
adverse. Car l ’attrapeur qui parvient a s'emparer du Wfd’orfait gagner cent cinquante points
a son equipe, ce qui lui assure pratiquement la victoire. Un match de Quidditch ne se termine
que lorsque le %fd’or a ete attrape. C ’est pour ca que les matches peuvent durer
indeﬁniment. Je crois que le record est de trois mois. Ilfallait sans cessefournir des
remplacants pour que lesjoueurs puissent dormir un peu. Voila. Tu as des questions a

poser ?

Harry ﬁt non de la tete. Il avait tres bien compris ce qu’il avait a faire, le probleme, c’etait dy
arriver.

—On va commencer l ’entrainement sans le Vif d ’or, dit Dubois en rangeant soigneusement la
petite balle dans la boite. Ilfait trop sombre, on pourrait le perdre. On utilisera ca a la place.

Il sortit de sa poche un sac de balles de golf ordinaires et quelques minutes plus tard, Harry
et lui volaient sur leurs balais, Duboisjetant de toutes ses forces les balles de golf dans tous
les sens pour que Harry les attrape. Harry n'en rata pas une seule et Dubois en fut enchante.
Au bout d ’une demi-heure, la nuit etant tombee, ils durent mettre ﬁn a la seance

d ’entrainement.

—Cette annee, la coupe de Quidditch sera gravee au nom des Gryﬂondor, assura Dubois d ’un
ton joyeux tandis qu’ils retournaient vers le chateau. Je ne serais pas etonne que tu deviennes
encore meilleur que Charlie Weasley. Etpourtant, il auraitpujouer dans l’equ1pe

d ’Angleterre s'il n’etait pas parti a la chasse aux dragons.

Harry etait si occupe par ses cours et ses seances d ’entrainement qu ’il ne voyait plus le temps
passer. Il ne s’etait pas rendu compte qu’il etait a Poudlard depuis deja deux mois. Il se
sentait beaucoup mieux au chateau qu’a Privet Drive, c’etait la desormais que se trouvait son
vrai foyer. Quant aux cours, ils lui paraissaient de plus en plus interessants, maintenait qu’ils
avaient assimile les notions les plus elementaires.

Au matin de Halloween, les eleves se reveillerent dans une delicieuse odeur de citrouille qui
ﬂottait dans les couloirs. 1\/ﬁeux encore, le professeur F litwick leur annonca qu’il allait leur
apprendre a faire voler des objets. Tout le monde en revait depuis qu’il l ’avaient vu envoyer le
crapaud de Neville a travers la classe dans un magniﬁque vol plane. Le professeur F litwick
demanda aux eleves de se repartir en equipes de deux. Harry avait Seamus Finnigan pour
partenaire (ce fut un soulagement car Neville lui avait lance un regard plein d ’espoir). Ron,
lui, dutfaire equipe avec Hermione Granger. Il etait diﬁcile de dire qui en etait le plus fache,
Hermione ou Ron. Elle ne leur avait plus parle depuis lejour ou le balai de Harry etait
arrive.

—N’oubliez surtout pas ce mouvement du poignet que nous avons appris, couina le professeur
F litwick, perche sur sa pile de livres, comme d ’habitude. Le poignet bien souple, levez,
tournez, rappelez-vous, levez, tournez. Etprononcez distinctement la formule magique, c'est
tres important. N ’oubliez jamais le sorcier Baruﬁo qui avait un defaut de prononciation et
dont la femme s'est retrouvee avec un bison sur les epaules au lieu d ’un vison.

C ’etait tres diﬁcile. Harry et Seamus leverent, tournerent, mais la plume qu’ils auraient da
envoyer dans les airs restait immobile sur la table. Seamus s’enerva tellement qu’il la toucha
du bout de sa baguette magique et y mit lefeu. Harry dut l ’eteindre avec son chapeau.

A la table voisine, Ron n'avait pas beaucoup plus de chance.

—Wingardium Leviosa ./ s’ecriait-il en agitant ses longs bras comme un moulin a vent.

—Tu ne prononces pas bien, lanca Hermione. Ilfaut dire Win-gar-dium Leviosa en
accentuant bien le « gar ».

—Tu n'as qu’a lefaire si tu es si intelligente, repliqua Ron.

Hermione releva les manches de sa robe, donna un coup de baguette magique et articula
nettement: Wingardium Leiviosa ./

Leur plume s’eleva alors dans les airs, et s’immobilisa a plus d ’un metre au-dessus de leur
tete.

—Bravo, tres bien ./ s’ecria le professeur F litwick en applaudissant. Regardez tous, Miss
Granger a reussi ./

Ce qui eut pour ejfet de porter a son comble l ’exasperation de Ron.

—Ca ne m’etonne pas que personne ne puisse la supporter, dit Ron a Harry a la ﬁn du cours.
C ’est un vrai cauchemar, cetteﬁlle-la ./

Quelqu’un les depassa en bousculant Harry. C ’etait Hermione. Elle etait en larmes.
—J’ai l ’impression qu'elle t'a entendu, dit Harry.

—Et alors ? repliqua Ron qui sembla soudain un peu mal a l ’aise. Elle a bien da se rendre
compte qu'elle n'avait pas d ’amis.

Hermione ne se rendit pas au cours suivant etpersonne ne la vit plus de tout l ’apres-midi. En
se rendant a la Grande Salle ou devait etre servi le diner de Halloween, Harry et Ron
entendirent une eleve dire a sa copine qu ’Hermione s’etait enfermee dans les toilettes des
ﬁlles pour y pleurer tout a son aise et qu'elle ne voulait surtout pas etre derangee. Ron parut
de plus en plus mal a l ’aise, mais un instant plus tard, ils penetrerent dans la Grande Salle
specialement decoree pour Halloween, et les pleurs d ’Hermione leur sortirent aussitat de la
tete.

Des milliers de chauves-souris voletaient dans la salle etfondaient sur les tables en de gros
nuages noirs quifaisaient vaciller lesﬂammes des chandelles a l ’interieur des citrouilles
evidees. Les mets dufestin apparurent tout a coup dans les plats d ’or, comme lors du banquet
de debut d ’annee.

Harry avait commence a se servir lorsque le professeur Quirrell entra dans la salle en
courant, le turban de travers, le visage deforme par la terreur. Tout le monde le regarda se
precipiter sur le professeur Dumbledore, s’eﬂondrer a moitie sur la table et balbutier, hors
d ’haleine:

—Un troll... dans les cachots... je voulais vous prevenir...

Puis il tomba evanoui sur le sol.

Il y eut alors un grand tumulte dans la salle et le professeur Dumbledore dutfaire exploser
des gerbes d ’etincelles a l ’extremite de sa baguette magique pour retablir le silence.

—Messieurs les prefets, veuillez ramener immediatement vos condisciples dans les dortoirs de
vos maisons respectives, ordonna-t-il.

Percy fut a son ajfaire.
—Suivez-moi ./ lanca-t-il. Les premiere annee, vous restez bien groupes ./ Vous n’aurez rien a
craindre du troll si vous m’obeissez ./ Restez derriere moi. Attention, ecartez-vous, laissez

passer les premiere annee ./ Allons, ecartez-vous, je suis prefet, ﬁgurez-vous ./

—Comment un troll a-t-il pu entrer dans le chateau ? s’etonna Harry tandis qu’ils montaient
l ’escalier.

—Je n'en sais rien, il parait qu’ils sont completement idiots, dit Ron. Peut-etre que Peeves l ’a
fait venir en guise de blague pour Halloween.

Ils sefrayerent un chemin a travers un groupe d’eleves de Poufsoujﬁe qui reﬂuaient en
desordre.

—Aufait, dit Harry en saisissant le bras de Ron. Je viens d y penser. Hermione...
—Quoi, Hermione ?

—Elle n'est pas au courant, pour le troll.

Ron se mordit la levre.

—Bon, d ’accord, on va la chercher, dit-il, mais il vaut mieux que Percy ne nous voie pas.

Ils rejoignirent discretement les Poufsoujﬁe qui partaient dans l ’autre sens, se glisserent dans
un couloir lateral et se precipiterent vers les toilettes desﬁlles. Ils venaient de tourner le coin
lorsqu’ils entendirent derriere eux des pas precipites. Ron poussa aussitat Harry derriere la
statue d ’un grijfon. Ilsjeterent un coup d ’ceil et apercurent le professeur Rogue qui traversa le
couloir et disparut.

—Qu'est-ce qu’ilfait la ? murmura Harry. Il devrait etre descendu dans les cachots avec les
autres profs.

—Aucune idee.

Ils sefauﬁlerent en silence dans l ’autre couloir pour essayer de voir ou allait Rogue.
—Il monte au deuxieme etage, dit Harry.

—Tu sens cette odeur ? chuchota Ron.

Une odeur nauseabondeﬂottait en ejfet dans le couloir, un melange de vieille chaussette et de
toilettes mal entretenues. Ils entendirent alors un grognement sourd et un bruit de pas
sonores, comme des pieds geants qui martelaient le sol. Ron montra du doigt un autre couloir
qui partait vers la gauche: tout au bout, une masse enorme s’etait mise en mouvement et
avancait dans leur direction. Ils se recroquevillerent dans l ’obscurite et regarderent la chose
apparaitre a la lueur d’unefenetre que traversait un rayon de lune.

C ’etait un spectacle epouvantable. Pres de quatre metres de hauteur, une peau grise et terne
comme de la pierre, un corps couvert de verrues, qui avait l ’air d ’un enorme rocher au
sommet duquel etaitplantee une petite tete chauve de la taille d’une noix de coco. La creature
avait desjambes courtes, epaisses comme des troncs d ’arbre avec des pieds plats herisses de
pointes. L’odeur pestilentielle qu'elle degageait deﬁait l ’imagination. Le monstre tenait une
gigantesque massue qui trainait par terre au bout de son bras d ’une longueur interminable.

Le troll s’arreta devant une porte etjeta un coup d’ceil. Il agita ses longues oreilles comme s'il
reﬂechissait, puis il se baissa et s’engoujfra lentement dans l ’ouverture.

—La cle est dans la serrure, murmura Harry. On pourrait l ’enfermer.
—Bonne idee, dit Ron, un peu nerveux.

La bouche seche, ils s’approcherent avec precaution de la porte ouverte, en priant pour que le
troll n’ait pas l ’idee de sortir au meme moment. D'un bond, Harry parvint a attraper la cle, a
claquer la porte eta la verrouiller.

Ravis de leur victoire, ils se mirent a courir le long du couloir, mais un cri percant les arreta
net. C ’etait un cri dechirant, desespere, et il venait de derriere la porte qui retenait le troll
prisonnier.

—Oh non, dit Ron, aussi pale que le Baron Sanglant.
—C’etait la porte des toilettes desﬁlles, balbutia Harry, horrife.
—Hermione ./ s’exclamerent-ils ensemble.

Ils n'avaient pas d ’autre choix que defaire volte-face et de se precipiter pour aller rouvrir la
porte. Les doigts tremblants, Harry dut sy prendre a plusieurs reprises pour tourner la cle
dans la serrure. Lorsqu’il parvint enﬁn a pousser la porte, Hermione Granger, plaquee contre
le mur dufond, paraissait sur le point de s’evanouir. Le troll s’avancait vers elle en arrachant
les lavabos des murs sur son passage,

—Essaye de l ’attirer ailleurs ./ lanca Harry a Ron.

Il ramassa un robinet et lejeta de toutes ses forces contre le mur. Le troll s’arreta a deux
metres d ’Hermione, se retourna d ’un mouvement lent et lourd et cligna ses petits yeux
stupides pour essayer de voir ce qui venait defaire ce bruit. Son regard mauvais tomba alors
sur Harry. Le troll hesita un instant, puis s’avanca vers lui en soulevant sa grosse massue.

—Ohe, petite tete ./ cria Ron qui s’etait glisse de l ’autre cate de la piece.

Il luijeta un tuyau, mais le troll ne sentit pas le choc sur son epaule. Il avait entendu le cri, en
revanche, et il s’arreta a nouveau, tournant vers Ron son muﬂe repoussant, ce qui donna a
Harry le temps de passer derriere lui et de se precipiter sur Hermione.

—Viens ./ Cours ./ cria-t-il en essayant de la tirer vers la porte.

Mais elle etait incapable defaire un geste et restait collee au mur, la bouche grande ouverte,
ﬁgee de terreur. Leurs cris qui s’etaient repercutes en echo dans le couloir avaient rendu le
troll fou furieux. Il poussa un rugissement et marcha droit sur Ron qui etait le plus pres de lui
et n'avait aucune issue. Empoignant sa baguette magique, Harry ﬁt alors quelque chose qui
etait a la fois tres courageux et tres stupide: il prit son elan, sauta au cou du troll etparvint a
s’accrocher derriere lui. Le troll ne sentait pas le poids de Harry en revanche, il sentait tres
bien la baguette magique qui lui etait entree droit dans une narine. Avec un cri de douleur, la
creature se tremoussa et brandit sa massue, Harry toujours accroche a son cou. A tout
instant, le troll pouvait lejeter a terre d ’un coup de patte ou reussir a lui abattre sa massue
sur la tete.

Hermione s’etait ejfondree sur le sol, a moitie evanouie. Ron sortit sa propre baguette
magique, sans tres bien savoir ce qu’il allait en faire. A tout hasard, il prononca la formule
qu’ils avaient apprise au cours du professeur Flitwick:

—Wingardium Leviosa ./

Aussitat, la massue s’arracha toute seule de la main du troll, s’eleva tres haut dans les airs, se
retourna lentement et s'abattit avec un craquement sinistre sur la tete de son proprietaire. La
creature vacilla, puis tomba en avant, face contre terre, avec un bruit sourd qui ﬁt trembler

toute la piece.

Harry, entraine dans sa chute, se releva, lesjambesﬂageolantes, le souﬂe court. Ron etait
reste immobile, la baguette toujours levee, contemplant la masse inanimee du monstre.

Ce fut Hermione qui rompit le silence:
—Il... il est mort ?
—Je ne crois pas, dit Harry. Il doit etre simplement assomme.

Il se pencha et recupera sa baguette magique qui etait restee enfoncee dans la narine du troll.
Elle etait a present couverte d ’une espece de colle grise pleine de grumeaux.

—Beuaaark ./ De la morve de troll...

Il essuya la baguette sur le monstre.

Des bruits de pas sonores leurﬁrent lever la tete. Ils ne s’etaient pas rendu compte du
vacarme qu’ils avaientproduit, mais bien entendu, les rugissements et la chute du troll
n’etaient pas passes inapercus. Un instant plus tard, le professeur McGonagallﬁt irruption
dans la piece, suivie de pres par Rogue et Quirrell quifermait la marche. Quirrelljeta un
coup d’ceil au troll, laissa echapper un gemissement et s'assit sur un siege de toilettes, une

main sur le cceur.

Rogue se pencha sur le troll. Le professeur McGonagall regardait Ron et Harry qui ne
l ’avaient jamais vue aussifurieuse. Ses levres etaient livides.

—Qu'est-ce qu’il vous est passe par la tete ? dit-elle avec une colerefroide.
Harry echangea un regard avec Ron qui tenait toujours sa baguette en l ’air.

—Vous pouvez vous estimer heureux de ne pas vous etrefait tuer, poursuivit le professeur
McGonagall. Pourquoi n’etes-vous pas dans votre dortoir ?

Rogue jeta a Harry un regard feroce. Harry baissa les yeux. Une petite voix s’eleva alors:

—Professeur McGonagall, ne soyez pas trop severe, s'il vous plait. Ils etaient venus me
chercher.

—Miss Granger ./

Hermione avait reussi a se relever.

—J’etais partie a la recherche du troll parce queje... je croyais pouvoir m'en occuper moi-
meme. J ’ai lu beaucoup de choses sur les trolls...

Stupefait, Ron lacha sa baguette magique. Hermione Granger venait de mentir a un
professeur ./

—S’ils ne m’avaient pas retrouvee, je serais morte a l ’heure qu’il est. Harry lui a enfonce sa
baguette magique dans le nez et Ron a reussi a l ’assommer avec sa propre massue. Ils n'ont
pas eu le temps d'aller chercher quelqu’un d ’autre. Le troll etait sur le point de me tuer quand
ils sont arrives.

—Dans ce cas... dit le professeur McGonagall en lesﬁxant tous les trois. Mais laissez-moi
vous dire, Miss Granger, que vous etes bien sotte d ’avoir cru que vous pourriez vaincre un
troll des montagnes a vous toute seule.

Hermione baissa la tete. Harry resta silencieux. Voir Hermione faire semblant d’avoir
enfreint le reglement pour leur sauver la mise, c’etait comme si Rogue s’etait mis a leur
distribuer des bonbons.

—Miss Granger, votre conduite coatera cinq points a Gryﬂondor, dit le professeur
McGonagall. Vous me decevez beaucoup. Si vous n’etes pas blessee, vousferiez bien de
retourner dans votre tour. Les eleves terminent le repas de Halloween dans leurs maisons
respectives.

Hermione s'en alla aussitat.

Le professeur McGonagall se tourna alors vers Harry et Ron.

—Je vous repete que vous avez eu beaucoup de chance, mais il est vrai qu’il ny a pas
beaucoup d’eleves de premiere annee qui auraient ete capables de combattre un troll adulte.
Vousfaites gagner cinq points chacun a Gryjfondor. Le professeur Dumbledore sera informe

de tout cela. Vous pouvez partir.

Ils se depecherent de sortir de la piece et monterent les escaliers en silence. En dehors de tout
le reste, c’etait un grand soulagement de pouvoir echapper a l ’horrible odeur du troll.

—On aurait da gagner plus de dix points, marmonna Ron.
—Cinq, tu veux dire. Unefois qu’on a enleve ceux qu’a perdus Hermione.

—C’etait bien de sa part de nous tirer d ’aﬂaire, admit Ron. Mais enﬁn, on lui a vraiment
sauve la vie.

—Elle n'en auraitpeut-etre pas eu besoin si on ne l ’avait pas enfermee avec la creature, lui
rappela Harry.

Ils etaient arrives devant le portrait de la grosse dame.

—Groin de porc, dirent-ils et le tableau les laissa passer.

La piece commune etait bondee et bruyante. Tout le monde mangeait, sauf Hermione qui les
attendait a la porte. Il y eut un moment de silence gene, puis, sans se regarder, chacun dit
«Merci » et se rua sur les assiettes pleines de victuailles.

A compter de ce moment, Hermione devint amie avec Ron et Harry. Il se cree des liens
particuliers lorsqu’onfait ensemble certaines choses. Abattre un troll de quatre metres de
haut, par exemple.

Chapitre 11

Le match de Quidditch

Le temps froid de novembre enveloppa de glace les montagnes qui entouraient l ’ecole et la
surface du lac prit une couleur d ’acier. Chaque matin, le sol etait couvert de givre et l ’on
voyait Hagrid, emmitouﬂe dans un gros manteau, qui degivrait les balais sur le terrain de
Quidditch.

La saison de Quidditch avait commence. Le samedi suivant, Harry allaitjouer son premier
match apres des semaines d ’entrainement: Gryﬂondor contre Serpentard. Si Gryﬂondor
gagnait, son equipe prendrait la deuxieme place du championnat.

Presque personne n'avait vu Harry s’entrainer. Il etait devenu l ’arme secrete de l ’equipe et
Dubois le gardait soigneusement a l ’ecart. Il y avait eu desfuites, cependant, et l ’on savait
qu’iljouerait au poste d’attrapeur. Harry ne savait pas ce qu’il y avait de pire pour lui: ceux
qui lui aﬁ”1rmaientqu’il allait etre brillant, ou ceux qui lui promettaient de le suivre avec un
matelas pour amortir sa chute. En tout cas, l’amitie d’Hermione avait ete utile a Harry. Elle
l ’avait aide a faire ses devoirs pour compenser le temps qu’il passait a s’entrainer et elle lui
avait egalementprete Le Quidditch a travers les ages dont la lecture s’etait revelee tres
instructive.

Harry avait notamment appris qu’il existait sept cents fautes possibles au Quidditch et
qu’elles avaient toutes ete commises au cours d ’un match de la Coupe du Monde en 14 73. Que
les attrapeurs etaient generalement lesjoueurs les plus petits et les plus rapides et qu’ils
etaient exposes aux accidents les plus graves. Que des arbitres avaientparfois disparu pour
reapparaitre des mois plus tard dans le desert du Sahara et qu’enﬁn on mourait rarement au
cours des matches de Quidditch.

Hermione etait un peu moins a cheval sur le reglement depuis que Harry et Ron l ’avaient
sauvee du troll et elle se montrait beaucoup plus aimable.

La veille du premier match de Quidditch, Hermione, Harry et Ron s’etaient retrouves dans la
cour pendant la recreation. La temperature etait glaciale, mais Hermione avait reussi a
fabriquer par un tour de magie unfeu vifet clair qu'elle pouvait transporter dans un bocal de
conﬁture et qui repandait une douce chaleur. Debout cate a cate, ils se rechaujfaient a la
ﬂamme bleue du bocal en la cachant soigneusement derriere eux, de peur qu’on la leur

conﬁsque, lorsqu’ils virent Rogue traverser la cour. Harry remarqua aussitat qu’il boitait.
Rogue decela sans doute une vague culpabilite dans l ’expression de leur visage et il clopina
droit vers eux. Il n'avait pas vu lefeu, mais, de toute evidence, il cherchait quelque chose a
leur reprocher.

—Qu'est-ce que vous avez la, Potter ? demanda-t-il.
C ’etait Le uidditch a travers les a es. Harr lui montra le livre.
8 J’

—Il est interdit d ’emporter les livres de la bibliotheque en dehors des murs du chateau, ﬁt
observer Rogue. Donnez-le-moi et j ’enleve cinq points a Gryﬂondor.

—Ca, c’est une regle qu’il vient d ’inventer, marmonna Harry tandis que Rogue s’eloignait en
claudiquant. Je me demande ce qu’il s’estfait a la jambe.

—Je n'en sais rien, mais j ’espere que ca luifait mal, dit Ron d ’un ton amer.

La salle commune de Gryjfondor etait particulierement bruyante, ce soir-la. Harry, Ron et
Hermione etaient assis pres de la fenetre. Hermione verifait leurs devoirs pour le cours

d ’enchantements. Elle ne les auraitjamais laisses copier sur elle (sinon, comment feriez-vous
pour apprendre quelque chose .7), mais elle leur donna quand meme toutes les bonnes
reponses.

Harry ne tenait plus en place, Il voulait recuperer son livre en esperant que la lecture

l ’aiderait a se detendre avant le match du lendemain. Et d'ailleurs, pourquoi devrait-il avoir
peur de Rogue ? Harry annonca a Ron eta Hermione qu’il avait l ’intention d ’aller voir Rogue
pour lui demander son livre.

—Moi, je reste ici, repondirent en chceur les deux autres.

Harry etait convaincu que Rogue ne pourrait pas refuser si d ’autres professeurs etaient
presents et entendaient sa requete.

Il descendit dans la salle des professeurs etﬁ'appa a la porte. Personne ne repondit. Ilﬁ'appa
a nouveau. Toujours rien.

Rogue avaitpeut-etre laisse le livre dans la salle ? Apres tout, il pouvait bienjeter un coup
d ’ceil. Il entrouvrit la porte, regarda a l ’interieur et seﬁgea d ’horreur.

Rogue et Rusard etaient seuls dans la piece. Rogue avait releve sa robe de sorcier au-dessus
des genoux et Harry vit une blessure sanglante sur une de sesjambes, Rusard avait prepare
des pansements et les donnait a Rogue.

—Sale bestiole, disait celui-ci. Comment voulez-vous qu’on surveille ses trois tetes a la fois ?

Harry essaya de refermer la porte en silence, mais...

—POTTER ./

Le visage deforme par la fureur, Rogue laissa retomber le bas de sa robe pour cacher sa
jambe. Harry sentit sa gorge se serrer.

—Je... je voulais simplement vous demander sije pouvais reprendre mon livre, balbutia-t-il.
—SORTEZ ./ SORTEZ IMMEDIA TE1\/IEN T ./

Harry s’eloigna aussitat, avant que Rogue ait eu le temps d ’enlever d ’autres points a
Gryﬂondor, et remonta l ’escalier quatre a quatre.

—Alors, tu l ’as eu, ton livre ? demanda Ron lorsqu’il eut rejoint la salle commune. Eh bien,
qu'est-ce qui t’arrive ?

Dans un murmure, Harry raconta a Ron eta Hermione ce qu’il venait de voir.

—Vous comprenez ce que ca veut dire ? conclut-il, le souﬂe court. Il a essaye de passer
devant le chien a trois tetes le soir de Halloween. C ’etait la qu’il allait quand on l ’a vu. Il
essaye de s'emparer de ce que garde le chien ./ Etje suis pret a parier mon balai qu’il a laisse
entrer ce troll expres pour faire diversion.

Hermione ouvrit de grands yeux.

—Il n'aurait pas fait une chose pareille ./ dit-elle. Meme s'il est desagreable, il n’essaierait pas
de voler quelque chose que Dumbledore a mis en lieu sar.

—Tu crois vraiment que tous les profs sont des saints ? dit Ron. Moi, je suis d ’accord avec
Harry, je n'ai pas la moindre conﬁance en Rogue. Maisje me demande ce que ce chien peut
bien garder.

La meme question tournait dans la tete de Harry lorsqu’il alla se coucher. Il aurait bien voulu
dormir, mais il n’arrivait pas a trouver le sommeil: il revoyait sans cesse l ’expression feroce

du visage de Rogue lorsqu’il l ’avait surpris en train de soigner sajambe dans la salle des
professeurs.

Au matin, le ciel etait clair, l ’air sec etfroid. La Grande Salle sentait bon la saucissefrite et
retentissait de conversations joyeuses qui portaient toutes sur le match de Quidditch.

—Ilfaut absolument que tu manges quelque chose.
—Je ne veux rien.

—Un simple morceau de toast, l ’encouragea Hermione.
—Je n'ai pas faim.

L’approche de son premier match lui nouait l ’estomac. Dans une heure a peine, il serait sur le
terrain.

—Harry, ilfaut que tu prennes des forces, dit Seamus F innigan. Les attrapeurs sont toujours
la cible princzpale de l ’equipe adverse.

—Merci, Seamus, dit Harry en le regardant couvrir ses saucisses de ketchup.

Vers onze heures, toute l ’ecole etait rassemblee sur les gradins du stade. De nombreux eleves
etaient equipes dejumelles. Ron, Hermione, Neville, Seamus et Dean s’etaient assis cate a
cate tout en haut et avaient deploye une grande banniere sur laquelle etait ecrit: « Potter
president ». Hermione avait meme reussi un tour de magie qui avait rendu les lettres

lumineuses. Dean avait dessine en dessous un enorme lion Gryjfondor.

Pendant ce temps, dans les vestiaires, Harry et les autresjoueurs revetaient la robe rouge de
leur equipe. Les Serpentard, eux, etaient habilles en vert.

Dubois s’eclaircit la gorge.
—Messieurs, dit-il.

—Et Mesdemoiselles, ajouta Angelina Johnson quijouait dans l’equ1pe au poste de
poursuiveur.

—D’accord, Messieurs et Mesdemoiselles, corrigea Dubois. Nous y voila.
—Le grand jour est arrive, dit Fred Weasley.
—Celui que nous attendions tous, ajouta George.

—On connait le discours d ’Olivier par cceur, dit Fred a Harry. On etait deja dans l’equ1pe
l ’annee derniere.

—Taisez-vous, vous deux, coupa Dubois. C ’est la meilleure equipe que nous ayons eue a
Gryjfondor depuis des annees. On va gagner, je le sais.

Il eut un regard noir qui signifait: « Sinon, gare a vous ./ »
—Allez, c'est l ’heure. Bonne chance a tous.

Harry, lesjambes tremblantes, suivit Fred et George sur le terrain ou ilsfurent accueillis par
des acclamations enthousiastes.

Debout au milieu du terrain, son balai a la main, Madame Bibine etait chargee d’arbitrer le
match.

—Je veux que la rencontre soitplacee sous le signe dufair-play, prevint-elle lorsque tous les
joueurs sefurent rassembles autour d ’elle.

Harry remarqua qu ’elle s'adressait tout particulierement a Marcus Flint, le capitaine de
l’equ1pe des Serpentard. Flint semblait avoir du sang de troll dans les veines. Du coin de l ’ceil,
Harry apercut la banniere dont l ’inscrzption « Potter president » etincelait comme une
enseigne au neon. Cette breve vision lui redonna courage.

—En position sur vos balais, s'il vous plait.
Harry enfourcha son Nimbus 2000.

Madame Bibine donna alors un grand coup de siﬁlet et les quinze balais s’eleverent aussitat
dans les airs.

—Angelina Johnson, de l’equ1pe de Gryjfondor, s’empare immediatement du Souaﬂe, dit le
commentateur. Cetteﬁlle est decidement un excellent poursuiveur, et en plus, elle est plutat
jolie...

—JORDAN ./
—Excusez-moi, professeur.

Le commentaire du match etait assure par Lee Jordan, un ami desjumeaux Weasley et le
professeur McGonagall le surveillait de pres.

—Angelina passe aAlicia Spinnet, qui jouait l ’annee derniere comme suppleante. Nouvelle
passe a Johnson et... non, c'est Marcus Flint, le capitaine des Serpentard qui reprend le
Souaﬂe et qui vole comme un aigle vers les buts adverses, il va mar... non, le tir est arrete par
Olivier Dubois, le gardien de Gryﬂondor.

Gryﬂondor reprend le Souaﬂe avec Katie Bell quifait un joli plongeon pour eviter Flint et—
AIE—voila qui a dafaire mal, un Cognard en pleine tete—le Souaﬂe aux Serpentard—Adrian
Pucey se preczpite vers les buts, mais il est arrete par un deuxieme Cognard envoye par Fred
ou George Weasley, impossible d ’etre plus precis. En tout cas, c’est unjoli coup du batteur de
Gryﬂondor et Johnson reprend le Souaﬂe sans aucun adversaire devant elle. Elle vole
vraiment, c'est le cas de le dire, elle evite un Cognard, les buts sont devant elle, vas-y,
Angelina—Bletchey, le gardien de but, plonge et GRYFFONDOR 1\/LARQUE ./

Sur les gradins, les supporters de Gryﬂondor saluerent l ’exploit avec des cris dejoie tandis
que les partisans des Serpentard se repandaient en lamentations.

—Poussez-vous un peu, la.

—Hagrid ./

Ron et Hermione se serrerent pour laisser a Hagrid la place de s’asseoir a cate d ’eux.

—Je regardais depuis ma cabane, dit Hagrid en tapotant une grosse paire dejumelles
accrochees autour de son cou. Mais c’est pas la meme chose que d ’etre dans le stade. On n’a
pas encore vu le %fd’or ?

—Non, dit Ron. Harry n’a pas eu grand-chose a faire pour le moment.

A califourchon sur son balai, Harry volait au-dessus du terrain, scrutant l ’espace autour de
lui dans l ’espoir d ’apercevoir le Wfd’or. Lorsque Angelina avait marque le premier but, il

avaitfait quelques loopings pour manifester sajoie, mais il n'avait pas encore eu l ’occasion
d ’intervenir dans lejeu. Puis soudain, un eclat d ’or brilla dans l ’air, mais c’etait un reﬂet

d ’une montre desfreres Weasley. Harry vit alors un Cognardfoncer sur lui mais il parvint a
l ’eviter et Fred Weasley se lanca a sa poursuite.

—Ca va, Harry ? cria-t-il en envoyant le Cognard vers Marcus Flint.
—Serpentard reprend le Souaﬂe, dit Lee Jordan. Le poursuiveur Pucey evite deux Cognards,
les deuxfreres Weasley et Bell, la poursuiveuse, etfonce vers—attendez un peu est-ce que

c’etait le %fd’Or ?

Un murmure parcourut la foule tandis qu’Adrian Puceyperdait le Souaﬂe, trop occupe a
regarder par-dessus son epaule l ’eclat d ’or qui venait de passer a cate de son oreille gauche.

Le cceur battant, Harry plongea aussitat dans sa direction. Terence Higgs, l ’attrapeur des
Serpentard l ’avait vu egalement et ilsfoncerent cate a cate pour essayer de l ’attraper. Les
poursuiveurs semblaient s’etre desinteresses dujeu et regardaient les deux attrapeurs au

coude a coude.

Harry fut plus rapide que Higgs. Il voyait la petite balle agiter ses ailes un peu plus loin
devant lui et il ﬁt donner toute la puissance de son balai.

Un grand cri de rage monta alors des gradins reserves aux Gryjfondor. Marcus Flint avait
essaye de bloquer Harry et le Nimbus 2000 avait violemment devie de sa trajectoire Harry,
cramponne au manche, parvint dejustesse a se maintenir sur son balai.

—Faute ./ hurlerent les supporters de Gryﬂondor.

Madame Bibine rappela Flint a l ’ordre et ordonna un coup ﬁ'anc en faveur des Gryjfondor.
Bien entendu, la confusion qui regnait sur le terrain avaitpermis au %fd’or de s’echapper.

—Renvoyez-le ./ hurla Dean Thomas dans les gradins. Carton rouge ./

—On n'est pas au football, l ’interrompit Ron. On ne peut pas renvoyer lesjoueurs, au
Quidditch—et d’abord, qu'est-ce que c’est qu’un carton rouge ?

Mais Hagrid approuvait Dean.

—On devrait changer les regles, Flint auraitpufaire tomber Harry de son balai.
Lee Jordan avait du mal a ne pas prendre parti.

—Donc, apres cette scandaleuse tricherie...

—Jordan ./ protesta le professeur McGonagall.

—Je voulais dire apres cettefaute revoltante...

—Jordan, je vous previens...

—D’accord, d ’accord. F lint a failli tuer l ’attrapeur de Gryjfondor, ce qui auraitpu arriver a
n’importe qui et donc Gryjfondor beneﬁcie d ’un penalty repris par Spinnet et c’est Gryﬂondor
qui garde le Souaﬂe.

Lorsque lejeu eut repris, Harry evita un Cognard quifoncait sur lui. Au meme moment, son
balai ﬁt une violente embardee. Pendant une fraction de seconde, il crut qu’il allait tomber. Il
serra les mains et les genoux sur le manche eta nouveau le balai eut un sursaut, comme un
cheval de rodeo qui aurait essaye de le desarconner. Harry s’eﬂorca de virer en direction des
buts de Gryjfondor et il se rendit compte alors que son Nimbus 2000 ne repondaitplus. Il
refusait de tourner et zigzaguait a sa guise en multipliant les embardees.

Lee Jordan continuait de commenter:

—Serpentardprend le Souaﬂe avec Flint qui passe a Spinnet qui passe a Bell—frappee au
visage par un Cognard, j ’espere qu'elle a le nez casse—non, non, je plaisantais, professeur...
Oh non ./ SERPENTARD 1\/L4RQ UE ./

Les supporters de Serpentardpousserent des acclamations. Pendant ce temps, personne ne
semblait avoir remarque le comportement etrange du balai de Harry. Le Nimbus 2000 prenait

lentement de l ’altitude en continuant ses soubresauts.

—Je ne sais pas ce quefabrique Harry, grommela Hagrid qui l ’observait avec sesjumelles. Je
me demande s'il n’a pas perdu le contrale de son balai... Ca m’etonnerait, pourtant...

Brusquement, des doigts se pointerent en direction de Harry. Son balai s’etait mis a tourner
sur lui-meme et il parvenait tout juste a se cramponner au manche. La foule laissa echapper
une exclamation de terreur. Le Nimbus 2000 venait defaire une embardee plus violente que
les autres, desarconnant Harry qui avait reussi a se rattraper au manche d ’une seule main et
restait suspendu dans le vide. Vous croyez que le balai a pris un coup quand Flint a bloque
Harry ? s’inquieta Seamus.

—Impossible, repondit Hagrid d ’une voix tremblante. Il ny a que la magie noire qui puisse
deregler un balai. Aucun eleve n’arriverait a faire ca a un Nimbus 2000.

A cet instant, Hermione arracha lesjumelles des mains de Hagrid, mais au lieu de les diriger
vers Harry, elle les pointa sur la foule des spectateurs.

—Qu'est-ce que tufais ? grommela Ron, le teint grisatre.
—Je le savais, dit Hermione d ’une voix haletante. C ’est Rogue. Regarde ./

Ron s’empara desjumelles. Rogue se trouvait au milieu des gradins qui leur faisaient face. Il
ﬁxait Harry des yeux et ses levres remuaient comme s'il avait recite desformules magiques.

—Il est en train dejeter un sort au balai, dit Hermione.
—Qu'est-ce qu’on fait ?

—Je m'en occupe.

Avant que Ron aitpu ajouter un mot, Hermione avait disparu. Ron dirigea lesjumelles vers
Harry. Son balai vibrait avec une telle force que Harry ne pourrait pas tenir tres longtemps.
Les spectateurs horrifes s’etaient leves et regardaient lesﬁeres Weasley qui essayaient

d ’attraper Harry pour le prendre sur leur balai, mais leurs eﬂorts etaient inutiles. Chaque
fois qu’ils approchaient, le Nimbus 2000 prenait encore un peu plus d ’altitude pour rester
hors de leur portee. Ilsﬁrent alors des cercles au-dessous de Harry en esperant le rattraper
s'il tombait. Pendant ce temps, Marcus Flint s’etait empare du Souaﬂe et avait marque cinq
buts dans l ’indijference generale.

Hermione s’etaitfraye un cheminjusqu’aux gradins ou se trouvait Rogue et courait a present
le long de la rangee qui etaitjuste derriere la sienne. Au passage, elle bouscula le professeur
Quirrell qui tomba tete la premiere. Sans prendre la peine de s’excuser, elle poursuivit sa
course etparvint a la hauteur de Rogue. Elle s’accroupit alors derriere lui, sortit sa baguette
et murmura uneformule magique. Aussitat, la baguette projeta des gerbes d ’etincelles bleues
sur la robe de Rogue.

Le professeur mit quelques secondes a se rendre compte une le bas de sa robe de sorcier avait
prisfeu. Le cri d ’horreur qu’il poussa prouva a Hermione qu'elle avait reussi son coup. Une
autreformule magiqueﬁt alors rentrer lesﬂammes dans le bocal qu'elle avait dans la poche
et elle repartit a quatre pattes le long de la rangee. Rogue ne s’etait apercu de rien, mais elle
avait reussi a detourner son attention. La-haut. loin au-dessus du terrain, Harry put soudain
faire un retablissement et reprendre une position normale sur son balai.

—Ca y est ./ Elle a reussi ./ s’exclama Ron, a l ’autre bout du stade.

Lorsque Harry redescendit en pique vers le sol, la foule vit qu’il avait une main plaquee
contre sa bouche, comme s'il etait sur le point de vomir. Il atterrit brutalement sur la pelouse
du stade, toussa et un objet dore tomba alors au creux de sa main.

—J’ai attrape le Vif d ’or ./ hurla-t-il en agitant le bras au-dessus de sa tete.

Et le match prit ﬁn dans la plus totale confusion.

Vingt minutes plus tard, Marcus Flint continuait de hurler:

—Il ne l ’a pas attrape, il a failli l ’avaler ./

Mais comme aucune regle du jeu ne l ’interdisait, Gryjfondor avait bel et bien remporte le
match par cent soixante-dix points contre soixante. Harry, cependant, n’entendit rien de ce
qui se disait sur le terrain. Il prenait un the fort dans la cabane de Hagrid, en compagnie de

Ron et d ’Hermione.

—C’est Rogue qui a fait le coup, aﬁrma Ron. On l'a vu, Hermione et moi. Il etait en train de
jeter un sort a ton balai. Il teﬁxait des yeux en marmonnant desformules magiques.

—Allons, ce sont des betises, repliqua Hagrid qui n'avait pas entendu un mot de ce que Ron et
Hermione s’etaient dit sur les gradins. Pourquoi Rogue aurait-ilfait ca ?

Harry, Ron et Hermione echangerent un regard en se demandant ce qu’ils pouvaient bien lui
repondre. Harry decida de dire la verite.

—J’aifait une decouverte a son sujet, annonca-t-il a Hagrid. Il a essaye de passer devant le
chien a trois tetes le, soir de Halloween et il s’estfait mordre. Il voulait sarement voler ce que
le chien doit garder.

Hagrid lacha la theiere.

—Vous avez vu Touﬂu ? s’exclama-t-il.

—Touﬂu ?

—Il est a moi. Je l ’ai achete a un ami grec que j ’ai rencontre dans un pub l’annee derniere. Je
l ’ai prete a Dumbledore pour garder...

Hagrid s’interrompit.
—Garder quoi ? demanda avidement Harry.

—Non, ca suﬁt, ne me posez plus de questions, repondit Hagrid d ’un ton bourru. C ’est top
secret.

—Mais Rogue essaye de voler ce que garde votre chien.

—Ce sont des betises, repeta Hagrid. Rogue est un professeur de Poudlard, il neferaitjamais
une chose pareille.

—Dans ce cas, pourquoi a-t-il essaye de tuer Harry ? s’ecria Hermione. Je sais ce que ca veut
dire dejeter un sort. J ’ai tout lu la-dessus ./ Ilfautﬁxer les yeux sur l ’objet ou la personne
vises et Rogue n’a pas cille une seulefois, je l'ai bien vu ./

—Et moi, je te dis que tu as tort, s’emporta Hagrid. Je ne sais pas pourquoi le balai de Harry
s'est comporte de cette maniere, maisjamais Rogue n’essaierait de tuer un eleve ./
Maintenant, ecoutez-moi bien, tous les trois. Vous etes en train de vous meler de choses qui
ne vous regardent absolumentpas. Et c’est tres dangereux. Alors, oubliez ce chien et oubliez
ce qu’il garde, c'est une ajfaire entre le professeur Dumbledore et Nicolas F lamel...

—Ah, tiens ./ s’exclama Harry. Il y a donc un nomme Nicolas Flamel dans le coup ?

Hagrid eut soudain l ’air furieux contre lui-meme.

Chapitre 12

Le miroir du riséd

Noel approchait. Un jour de la mi-decembre, Poudlard se reveilla sous une epaisse couche de
neige. Le lac avait gele et lesjumeaux Weasley recurent une punition pour avoirfabrique des
boules de neige magiques qui suivaient Quirrell partout ou il allait en visant son turban.

Hagrid s’occupait de soigner les quelques hiboux qui arrivaient a traverser l ’air glace pour
apporter le courrier, frigorifes.

Tout le monde attendait les vacances avec impatience. Des feux de cheminee chauﬂaient la
Grande Salle et la salle commune de Gryﬂondor mais les couloirs etaientparcourus de
courants d'air glaces et un vent polaire faisait trembler les fenetres des salles de classe. Le
pire, c’etait les cours du professeur Rogue, dans le cachot glacial ou les eleves se serraient
contre les chaudrons pour essayer de se proteger dufroid

—Je plains beaucoup les malheureux qui devront rester a Poudlard pendant les vacances
parce que personne n'en veut a la maison, lanca un jour Malefoy pendant un cours de
potions,

Il avait dit cela en regardant Harry. Crabbe et Goyle poujferent de rire, mais Harry ny preta
aucune attention. Malefoy avait ete plus desagreable quejamais depuis le match de
Quidditch. Degoate par la defaite des Serpentard, il avait essaye de mettre les rieurs de son
cate en repetantpartout que la prochainefois, on pourrait remplacer Harry par un crocodile
en train de bailler. Mais il s’etait tres vite rendu compte que sa plaisanterie n’amusait
personne car tout le monde avait ete impressionne par la virtuosite avec laquelle Harry avait
reussi a s’accrocher a son balai. Jaloux etfurieux, Malefoy se consolait en saisissant toutes
les occasions de rappeler que Harry n'avait pas defamille digne de ce nom.

Harry, en eﬂet, n’irait pas a Privet Drive pour Noel. Le professeur McGonagall etaitpassee
dans les classes la semaine precedente pour faire la liste des eleves qui resteraient a
Poudlard pour les vacances et il avait ete le premier a s’inscrire, Mais il n'en eprouvait aucun
regret. Au contraire, il allaitprobablement connaitre le meilleur Noel de sa vie. Ron et ses
freres passeraient egalement leurs vacances au college, car Mr et Mrs Weasley devaient se
rendre en Roumanie pour aller voir leurﬁls Charlie.

Lorsqu’ils sortirent du cours de potions, un enorme sapin avancait dans le couloir en
haletant, souﬂant, ahanant. Les deux pieds immenses qu’on voyait depasser trahissaient la
presence de Hagrid derriere le sapin.

—Vous avez besoin d ’aide ? demanda Ron en passant la tete parmi les branchages.

—Non, non, ca va, merci.

—Vous pourriez degager le chemin ? lanca derriere eux la voix seche de Malefoy. Tu essayes
de tefaire un peu d ’argent de poche, Weasley ? Tu vises la place de garde-chasse quand tu
sortiras de Poudlard ? C ’est vrai que pour quelqu’un de ta famille, la cabane de Hagrid doit
avoir l ’air d ’un palace.

Ron se rua sur Malefoy au moment meme ou Rogue montait l ’escalier.

—WEASLEY ./

Ron lacha Malefoy.

—Il a ete provoque, professeur, dit Hagrid en montrant sa grosse tete hirsute derriere le
sapin. Malefoy a insulte safamille

—C’estpossible, Hagrid, mais il est interdit de se battre, a Poudlard, repliqua Rogue d'un ton
doucereux. Cinq points de moins pour Gryjfondor, Weasley, et estimez-vous heureux que ce
ne soit pas davantage. Allez, ﬁlez, maintenant.

Avec un ricanement, Malefoy, Crabbe et Goyle avancerent dans le couloir en repoussant le
sapin qui repandit des aiguilles sur le sol.

—Je l ’aurai, dit Ron entre ses dents. Un de cesjours, je l ’aurai.
—Je les deteste, ces deux-la, ajouta Harry. Rogue et Malefoy.

—Allons, un peu de gaiete, c'est bientat Noel, dit Hagrid. Venez un peu avec moi, on va aller
voir la Grande Salle, c’est une merveille.

Tous trois suivirent Hagrid et son arbrejusqu’a la Grande Salle ou le professeur McGonagall
et le professeur F litwick s’aﬂairaient a installer les decorations.

—Ah, Hagrid, le dernier arbre, mettez-le tout au bout, la-bas, s'il vous plait.

La Grande Salle etait magnifque. Des guirlandes de gui et de houx etaient suspendues aux
murs et pas moins d ’une douzaine d ’arbres de Noel se dressaient tout autour de la salle,
certains recouverts de glacons scintillants, d ’autres de chandelles allumees.

—Il reste combien dejours avant les vacances ? demanda Hagrid.

—Un seul, repondit Hermione. Au fait, Harry, Ron, nous avons encore une demi-heure avant
le dejeuner, nous devrions aller a la bibliotheque.

—Tu as raison, dit Ron, s’arrachant a la contemplation du professeur Flitwick quifaisait
apparaitre au bout de sa baguette magique des boules d’or qu’il accrochait aux branches du

nouveau sapin.

—La bibliotheque ? dit Hagrid en les suivant dans le hall. Juste avant les vacances ? Vous
etes vraiment passionnes ./

—Oh, ce n'est pas pour travailler, repondit Harry d ’un ton joyeux. Mais depuis que vous avez
parle de Nicolas F lamel, on essaye de savoir qui c'est.

— uoi ? s’exclama Ha rid, interlo ue. Ecoutez-moi, 'e vous ai dit de laisser tomber. Ce ue
8 ‘I J ‘1
le chien garde, ce n'est pas votre aﬂaire.

—On veut simplement savoir qui est Nicolas F lamel, c'est tout, dit Hermione.

—A moins que vous ne vouliez nous le dire vous-meme pour nous epargner d ’autres
recherches, ajouta Harry. Nous avons deja consulte des centaines de livres et nous n'avons
rien trouve. Pourtant, je suis sar d ’avoir lu son nom quelque part.

—Je ne dirai rien, repondit simplement Hagrid.

—Dans ce cas, on cherchera tout seuls, dit Ron.

Et ilsﬁlerent vers la bibliotheque tandis que Hagrid les regardait d ’un air mecontent.

Le nom de Nicolas F lamel etait le seul indice dont ils disposaient pour essayer de decouvrir
ce que Rogue voulait voler, mais pour l ’instant, ils n'avaient pas trouve trace du personnage
dans les dizaines d ’ouvrages consultes. Ils ne savaient pas tres bien par ou commencer, car ils
ignoraient ce que Nicolas Flamel avaitfait qui soit digne deﬁgurer dans un livre. Il n’etait
pas dans Les Grands Sorciers du XXe siecle ni dans Les noms celebres du monde magique
contemporain, ni dans Les Grandes Decouvertes magiques, encore moins dans Etude des
recents progres de la sorcellerie. Il restait des milliers et des milliers de livres sur les
etageres. F euilleter tous ces volumes representait une tache immense, mais ils n'avaient pas
renonce pour autant.

Hermione etudia une liste de titres et de themes qui pouvaientfaire allusion a Nicolas F lamel
tandis que Ron se promenait le long des etageres en prenant des livres au hasard. Harry, lui,
s’etait aventure du cate de la Reserve, mais ilfallait un mot de l ’un des professeurs pour avoir
acces aux ouvrages qu’on y conservait et il savait bien qu’il n’obtiendraitjamais une telle
autorisation. Les livres de la Reserve traitaient de magie noire, une matiere qui n’etaitjamais
enseignee a Poudlard. Seuls quelques etudiants de derniere annee quifaisaient des
recherches poussees sur la defense contre les forces du Mal pouvaient les consulter.

—Qu'est-ce que tu cherches, mon garcon ?

—Rien, dit Harry.

Madame Pince, la bibliothecaire le menaca d ’un plumeau.

—Dans ce cas, tuferais mieux deﬁler. Allez, dehors ./

N ’ayant trouve aucun pretexte plausible pour justifer sa presence, Harry se resigna a quitter
la bibliotheque. Avec Ron et Hermione, ils avaient decide qu’il valait mieux ne pas demander
a Madame Pince ou ils pourraient denicher des renseignements sur Nicolas F lamel. Ils ne
voulaient pas prendre le risque que Rogue decouvre ce qu’ils cherchaient.

Harry resta dans le couloir en attendant que les deux autres trouvent quelque chose, mais il
n'avait pas beaucoup d ’espoir. Leurs recherches avaient dure quinzejours mais comme ils
n’avaientpu y consacrer que quelques moments par-ci par-la entre deux cours, il n’etait pas
surprenant qu’ils aientfait chou blanc. Ils auraient eu besoin de rester beaucoup plus

longtemps a la bibliotheque sans avoir continuellement Madame Pince sur le dos.

Cinq minutes plus tard, Ron et Hermione rejoignirent Harry en faisant non de la tete et ils
allerent dejeuner.

—Vous continuerez a chercher pendant queje ne serai pas la, hein ? dit Hermione. Et si
jamais vous trouvez quelque chose, envoyez-moi tout de suite un hibou.

—Tu pourrais demander a tes parents s'ils savent quelque chose sur Flamel, suggera Ron.
Avec eux, tu ne risques rien.

—Rien du tout, en eﬂet, assura Hermione. Ils sont dentistes.

Lorsque les vacances commencerent, Ron et Harry eurent beaucoup trop d ’occasions de
s’amuser pour penser a Nicolas Flamel. Ils avaient le dortoir pour eux tout seuls et la salle
commune ne rassemblait plus grand monde, ce qui leur permettait de s’installer dans les
meilleursfauteuils, pres dufeu. Ils restaient assis des heures entieres a manger tout ce qu’ils
trouvaient a faire cuire a la broche—du pain, des pancakes, des marshmallows—tout en
echafaudant des strategies pour faire renvoyer Malefoy de l ’ecole. Leurs plans etaient sans
doute irrealisables, mais c’etait toujours amusant d ’en parler.

Ron apprit egalement a Harry lejeu d’echecs, version sorcier. Les regles etaient les memes
que chez les Moldus, saufque les pieces etaient vivantes, ce qui leur donnait l ’air d'une armee
partant a la bataille. L’echiquier de Ron etait vieux et tout abime. Comme toutes ses ajfaires,
il avait appartenu a un autre membre de safamille—son grand-pere en l ’occurrence. L’age
des pieces, cependant, constituaitplutat un avantage, car depuis le temps qu’il lesfrequentait,
Ron les connaissait si bien qu’il n'avait aucun mal a leurfairefaire ce qu’il voulait.

Harry, en revanche, jouait avec des pieces que Seamus F innigan lui avaitpretees et qui ne lui
faisaient aucune conﬁance. Il ne savait pas tres bienjouer et les pieces contestaient sans

cesse ses decisions, ce quijetait la confusion dans lejeu.

—Allons, ne m’envoie pas la-bas, disait lefou ou la tour. Tu n'as donc pas vu son cavalier ?
Tiens, envoie plutat celui-la. Lui, on peut se permettre de le perdre.

La veille de Noel, Harry se coucha en pensant au lendemain. Ce serait une bonnejournee et il
y aurait un reveillon, mais il ne s’attendait pas a recevoir de cadeaux. Lorsqu’il s’eveilla,

cependant, il apercut un petit tas de paquets au pied de son lit.

—Joyeux Noel, dit Ron d ’une voix ensommeillee tandis que Harry s’extrayait du lit etpassait
sa robe de chambre.

—Toi aussi, dit Harry. Tu te rends compte ? J ’ai des cadeaux ./

Harry ouvrit aussitat le paquet qui se trouvait au sommet de la pile. Il etait enveloppe d ’un
gros papier sur lequel etait griﬂonne: « Pour Harry de la part de Hagrid ». A l ’interieur, il y
avait uneﬂate en bois grossierement taillee. De toute evidence, c’etait Hagrid lui-meme qui

l ’avait fabriquee. Harry souﬂa dedans et elle produisit un son semblable au ululement d ’un
hibou.

Un autre paquet, tout petit, contenait un simple mot:

—Nous avons recu ton message. Voici ton cadeau de Noel, de la part de l ’oncle Vernon et de
la tante Petunia.

Une piece de cinquante pence etait collee au papier a l ’aide d ’un morceau de ruban adhesif.
—C’est gentil de leur part, dit Harry.

Ron etaitfascine par la piece de monnaie.

—C’est bizarre, dit-il. Quelle drale deforme ./ C ’est vraiment de l ’argent ?
—Prends-la, si tu veux, dit Harry avec un grand rire. Tiens, qui m’a envoye ca ?

—Je crois savoir d’ou ca vient, dit Ron en rougissant un peu. C ’est ma mere. Je lui avais dit
que tu n’attendais pas de cadeaux et... oh, non ./ Elle t’afait un pull a la mode Weasley ./

Harry sortit du paquet un epais pull-over de laine vert emeraude, grossierement tricote, et
une grosse boite defondantsfaits maison.

—Tous les ans, elle nous tricote un pull a chacun, dit Ron en deballant le sien. Et le mien est
toujours violet.

—C’est vraiment gentil a elle, dit Harry en goatant un fondant qui se revela delicieux.

Le cadeau suivant contenait aussi desfriandises, une grosse boite de Chocogrenouilles
qu ’Hermione lui avait envoyee.

Il ny avait plus qu’un seul paquet a ouvrir. Harry dechira le papier et un morceau de tissu
tres leger, d ’une teinte argentee, glissa sur le sol ou ilforma un petit tas aux reﬂets luisants.

Ron en resta bouche bee.

—J’ai entendu parler de ca, dit-il d ’une voix sourde. Si c'est ce queje crois... Il n'en existe pas
beaucoup et c'est vraiment precieux...

—Qu'est-ce que c'est ?

Harry ramassa le morceau de tissu brillant. En le prenant entre ses doigts, il eut l ’impression
de toucher de l ’eau qu’on aurait transformee en etojfe.

—C’est une cape d’invisibilite, dit Ron, impressionne. J ’en suis sar, maintenant. Essaye-la.
Harry jeta la cape sur ses epaules et Ron poussa un cri.

—C’est bien ca ./ Regarde ./

Harry regarda ses pieds, mais ils avaient disparu. Il se precipita vers le miroir et ne vit que
son visage qui semblaitﬂotter dans l ’air. Son corps, lui, etait devenu invisible. Il remonta la
cape sur sa tete et son reﬂet s’eﬂaca completement.

—Il y a un mot ./ dit soudain Ron. Un mot dans le paquet ./

Harry enleva la cape et lut ce qui etait ecrit d ’une ecriture arrondie qu’il n’avaitjamais vue
auparavant.

« Ton pere m’a laisse ceci avant de mourir. Il est temps que tu en herites. F ais-en bon usage.

Tresjoyeux Noel. »

Il ny avait pas de signature. Harry garda les yeux ﬁxes sur le morceau de papier pendant que
Ron contemplait la cape d ’un air admiratif.

—Je serais pret a donner n’importe quoi pour en avoir une, dit-il. N ’importe quoi. Eh ben,
qu'est-ce qui t’arrive ?

—Rien, dit Harry.

Il eprouvait une etrange sensation. Qui avait bien pu lui envoyer cette cape ? Avait-elle
veritablement appartenu a son pere ? Il aurait tellement voulu connaitre la reponse a ces
questions...

Avant qu’il ait eu le temps de dire ou de penser quoi que ce soit d'autre, la porte s’ouvrit a la
volee et Fred et George Weasley se precipiterent a l ’interieur du dortoir Harry se hata de
cacher la cape. Il n'avait pas tres envie de partager son secret avec quiconque d ’autre.
—Joyeux Noel ./

—He, regarde ./ Harry aussi a eu un pull Weasley ./

Fred et George etaient vetus chacun d ’un pull-over bleu dont l ’un portait un grand « F » sur
la poitrine et l ’autre un « G ».

—Celui de Harry est plus beau que les natres, dit Fred en examinant le pull qu’il avait recu.
Apparemment, ellefait davantage d ’eﬂorts quand on n'est pas de la famille.

—Pourquoi n'as-tu pas mis le tien, Ron ? demanda George. Vas-y, mets-le, tu verras, c’est
tres agreable,

—J’ai horreur du violet, marmonna Ron en le mettant quand meme.

—Au moins, il ny a pas de lettre sur le tien, fit remarquer George. Elle doitpenser que tu
n’oublies pas ton nom. Mais nous non plus, on n'est pas idiots, on sait tres bien qu’on
s’appelle Gred et Forge.

—Qu'est-ce que c’est que tout ce bruit ?

Percy Weasley passa la tete par l ’entrebaillement de la porte, l ’air reprobateur. Lui aussi
avait commence a deballer ses cadeaux, car il avait sur le bras un gros pull-over dont Fred
s’empara.

—P comme Prefet ./ Mets-le, Percy, nous, on les a deja mis. Meme Harry en a recu un.

Je-ne-veux-pas-le mettre, protesta Percy tandis que les jumeaux l ’obligeaient a enﬁler le pull
en faisant a moitie tomber ses lunettes.

—Tu n’es pas avec les prefets, aujourd’hui, dit George. Noel, c'est une fete defamille.

Ils trainerent alors Percy hors de la piece, les bras immobilises par le pull.

Jamais Harry n'avait passe un aussi bon reveillon. Dindes raties, saucisses grillees, sauces
onctueuses, conﬁture d ’airelles etpartout sur les tables, des pochettes-surprises avec des
petards qui explosaient en faisantjaillir des cadeaux. Les petards surprises n'avaient rien a
voir avec ceux que les Dursley avaient l ’habitude d ’acheter. Ils n’etaient pas remplis de petits
jouets en plastique et de chapeaux en papier crepon. Celui que Harry partagea avec Fred ne
se contenta pas de produire une petite detonation, il explosa comme un canon en les
enveloppant d ’un nuage defumee bleue et il en sortit un chapeau de contre-amiral ainsi que
plusieurs souris blanches vivantes.

Des baches de Noel et du pudding suivirent les dindes. Percy faillit se casser une dent en
trouvant une Mornille en argent dans sa part. Le professeur Dumbledore avait troque son
chapeau pointu de sorcier pour un bonnet a ﬂeurs qu’il avait trouve dans une pochette-
surprise et il riait en ecoutant F litwick lui raconter une histoire drale. Hagrid avait le teint de
plus en plus rouge. Il reclama une nouvelle bouteille de vin, puis il embrassa sur la joue le
professeur McGonagall qui, a la grande surprise de Harry gloussa de contentement, lesjoues
soudain ecarlates, le chapeau de travers.

Lorsque Harry quitta la table, il avait les bras encombres de cadeaux decouverts dans les
petards surprises, notamment des ballons lumineux increvables, un kit pour faire pousser des
verrues et unjeu d ’echecs version sorcier. Les souris blanches avaient disparu et Harry avait
la desagreable impression qu’elles avaient servi de diner a Miss Teigne.

Harry et les Weasley passerent l ’apres-midi a faire des batailles de boules de neige dans le
parc. Puis, frigorifes, mouilles, essouﬂes, ils retournerent aupres dufeu, devant la cheminee
de la salle commune de Gryjfondor ou Harry etrenna son jeu d ’echecs en sefaisant battre a
plate couture par Ron. Il songea qu’il n'aurait pas perdu aussifacilement si Percy ne s’etait
pas autant acharne a l ’aider.

Ils allerent ensuite prendre un the accompagne de sandwiches a la dinde, de petits pains, de
gateaux a la conﬁture et de pudding de Noel. Somnolents et le ventre plein, ils regarderent
Percy se lancer a la poursuite de Fred et de George dans toute la tour de Gryﬂondor pour
recuperer son insigne de prefet qu’ils lui avaient vole.

Jamais il ne s’etait autant amuse a Noel. Pourtant, quelque chose n'avait cesse de lui tourner
dans la tete tout au long de la journee: la cape d’invisibilite et son mysterieux expediteur.

Ron, le ventre plein de dinde ratie, et libre de toute preoccupation, tomba endormi des qu’il
eut tire les rideaux de son baldaquin. Harry, lui, se pencha pour prendre la cape d ’invisibilite
qu ’il avait cachee sous son lit.

Son pere... Elle avait appartenu a son pere. Plus douce que la soie, aussi legere qu’un souﬂe
d ’air, l ’etoﬂe lui coulait entre les doigts comme l ’eau d ’un ruisseau. « F ais-en bon usage »,
etait-il ecrit sur le mot.

Il voulait l ’essayer des maintenant, a l ’instant meme et il s’enveloppa dans la cape. En
regardant a ses pieds, il ne vit que des ombres et la tache d ’un rayon de lune. C ’etait une
impression tres etrange.

F ais-en bon usage.

Harry se sentit soudain parfaitement reveille. Grace a sa cape, le chateau tout entier lui etait
ouvert. Debout dans l ’obscurite et le silence. il eprouva un sentiment d’excitation, Il pouvait
aller ou bon lui semblait, a present, et Rusard n'en sauraitjamais rien.

Ron grogna dans son sommeil. Fallait-il le reveiller ? Quelque chose l ’en empecha. C ’etait la
cape de son pere. Cette fois—la premiere fois—il voulait etre seul.

Il quitta sans bruit le dortoir, descendit l ’escalier, traversa la salle commune etpassa par le
trou que dissimulait le portrait.

—Qui est la ? couina la grosse dame.
Harry ne reponditpas. Il se hata le long du couloir.

Ou aller ? Il s’arreta et reﬂechit, le cceur battant. Puis l’idee lui vint. La Reserve de la
bibliotheque. Il pourrait lire autant qu’il voudrait, il pourrait passer le temps qu’ilfaudrait
pour decouvrir qui etait Nicolas F lamel. Il se mit en chemin en serrant la cape autour de lui.

La bibliotheque etaitplongee dans les tenebres. Il y regnait une atmosphere un peu
ejfrayante, Harry alluma une lampe pour voir ou il allait. On aurait dit que la lampeﬂottait
en l ’air et bien que Harry en sentit le poids au bout de son bras, la vue de cette lueur qui
semblait se promener toute seule lui ﬁt peur.

La Reserve se trouvait tout au fond Il enjamba avec precaution le cordon qui separait les
livres interdits du reste de la bibliotheque et tendit la lampe pour lire les titres des ouvrages
alignes sur les etageres.

Ils ne lui disaient pas grand-chose. Leurs lettres dorees, ternies, usees, formaient des mots
que Harry ne comprenaitpas. Certains livres n'avaient pas de titre du tout. L ’un des volumes
etait macule d'une tache sombre qui donnait l ’horrible impression d ’etre du sang. Harry sentit
ses cheveux se dresser sur sa nuque. Peut-etre son imagination luijouait-elle des tours, peut-
etre pas, en tout cas, il crut entendre un faible chuchotement qui provenait des rangees de
livres, comme s'ils savaient que quelqu’un se trouvait la qui n'aurait pas da y etre.

Ilfallait commencer quelque part. Posant la lampe par terre, il s’interessa a l ’etagere du bas.
Un gros volume noir et argent attira son regard. Il etait si lourd qu’il eut du mal a le prendre.
Il le mit en equilibre sur ses genoux et le livre tomba ouvert sur le sol.

Un hurlement suraigu, a glacer le sang, retentit alors dans le silence de la bibliotheque.

C ’etait le livre qui criait ./ Harry le referma d’un coup sec, mais le hurlement continua, une
note assourdissante, toujours la meme. Harry tomba en arriere, renversant sa lampe qui
s’eteignit instantanement, Saisi de panique, il entendit des bruits de pas qui resonnaient dans
le couloir. Il remit tant bien que mal le livre sur l ’etagere, prit la fuite a toutesjambes et se
retrouva face a Rusard au moment ou celui-ci arrivait devant l ’entree de la bibliotheque. Les
yeux pales etfurieux du gardien le regarderent sans le voir. Harry parvint a sefauﬁler entre
le mur et lui, puisfonca dans le couloir, tandis que resonnait encore a ses oreilles le cri
percant du livre.

Il s’arreta soudain devant une haute armure. Il avait ete si occupe a mettre la plus grande
distance possible entre la bibliotheque et lui qu’il n'avait pas fait attention a la direction qu’il
avait prise. A cause de l ’obscurite, peut-etre, il etait incapable de reconnaitre l ’endroit ou il
se trouvait. Il entendit alors la voix de Rusard.

—Vous m’avez demande de vous avertir directement si quelqu’un venait rader la nuit dans la
bibliotheque, professeur. Etje suis sar qu’il y avait quelqu’un dans la bibliotheque, dans la
Reserve, tres precisement.

Harry se sentit palir. Il ne savait pas ou il etait mais Rusard devait connaitre un raccourci,
car sa petite voix grasseyante se rapprochait. Il entendit alors avec terreur Rogue repondre a
Rusard

—La Reserve ? Ils n’ont pas da aller bien loin, nous allons les rattraper.

Harry restaﬁge sur place tandis que Rogue et Rusard s’avancaient dans sa direction. Ils ne
pouvaient pas le voir, bien sar, mais le couloir etait etroit et ils allaient inevitablement le
heurter au passage. La cape le rendait invisible, mais elle ne supprimait pas pour autant le
volume de son corps.

Il recula en faisant le moins de bruit possible et vit alors sur sa gauche une porte entrouverte.
Retenant sa respiration, il se glissa par l ’entrebaillement en essayant de ne pas faire bouger
le panneau etparvint a son grand soulagement a entrer dans la piece a l ’insu de Rogue et de
Rusard

Tous deux passerent devant la porte sans s’arreter et Harry s’adossa au mur en respirant
profondement, ecoutant le bruit de leurs pas s’eloigner puis s’evanouir. Il avait eu chaud, tres
chaud. Il se passa quelques instants avant qu’il nejette un coup d’ceil autour de lui.

La piece dans laquelle il se trouvait avait l ’air d ’une salle de classe desaﬂectee. Il voyait la
forme sombre de pupitres et de chaises entasses contre les murs. Il y avait egalement une
corbeille a papiers retournee. Il remarqua aussi, appuye contre le mur d ’en face, quelque
chose qui ne semblait pas appartenir au mobilier habituel d ’une salle de classe, quelque
chose que quelqu’un avait da ranger la pour s'en debarrasser.

C ’etait un miroir magnifque qui montaitjusqu’au plafond avec un cadre d ’or sculpte, pose
sur deux pieds pourvus de grijfes, comme des pattes d ’animal. Une inscription etait gravee
au-dessus du miroir. Harry dechiffra: « rised elrue ocnot edsi amega siv notsap ert nomen ej.
»

A present qu’il n’entendait plus Rogue ni Rusard, sa panique s’etait calmee. Il ata sa cape et
s'approcha du miroir pour verifer qu’il etait toujours invisible. Il ﬁt un pas en avant et dut
alors se plaquer une main sur la bouche pour etoujfer un cri d ’horreur. Il se retourna
brusquement et son cceur cogna contre sa poitrine encore plus fort que lorsque le livre s’etait
mis a hurler. Car son reﬂet etait apparu, mais il n’etait pas seul, il y avait un groupe de gens
qui se tenaient derriere lui.

La piece etait vide, cependant. La respiration haletante, il se tourna lentement vers le miroir.

Il vita nouveau son reﬂet, livide, apeure, et derriere lui au moins dix autres personnes. Harry
regarda par-dessus son epaule. La piece etait toujours vide. Ou alors, eux aussi etaientpeut-
etre invisibles, mais ce miroir avait lafaculte de les reﬂeter quand meme ?

A nouveau il regarda le miroir. Unefemme, debout derriere son reﬂet, lui souriait en faisant
des signes de la main. Il tendit le bras derriere lui, mais il ne sentit que le vide. Si cettefemme
avait ete vraimentpresente dans la piece, il auraitpu la toucher, mais il ny avait rien. Tous
ces gens n’existaient que dans le miroir.

La femme etait tres belle. Elle avait des cheveux auburn et ses yeux... « Ses yeux sont comme
les miens », pensa Harry en s’approchant un peu plus pres de la glace. D'un vert brillant et

d ’une forme semblable. II s’apercut alors que la femme pleurait. Elle souriait etpleurait en
meme temps. L’homme qui se tenait a cate d’elle etait grand, mince, avec des cheveux noirs. Il
la tenait par les epaules. Il portait des lunettes et ses cheveux etaient tres mal coijfes. Il avait
des epis qui depassaient a l ’arriere de son crane, tout comme Harry

Il etait si pres du miroir, a present, que son nez touchaitpresque celui de son reﬂet.
—Maman ? murmura-t-il. Papa ?

L’homme et la femme le regarderent en souriant. Lentement, Harry detailla les autres
personnes qui se trouvaient dans le miroir. Il vit d ’autres yeux verts comme les siens, d ’autres
nez qui ressemblaient au sien, et meme une petite vieille qui avait les memes genoux noueux
que lui. Pour la premiere fois de sa vie, il avait safamille devant les yeux.

Les Potter lui souriaient, ils lui adressaient des signes de la main et lui les contemplait d ’un
regard febrile, les mains plaquees contre le miroir comme s'il esperait passer au travers et se
precipiter vers eux. Quelque chose luifaisait mal a l ’interieur de son corps, un melange de
joie et de tristesse.

Il ne se rendait pas compte du temps qui passait. Les reﬂets dans le miroir ne s’eﬂacaient pas
et il ne se lassait pas de les regarder, encore et encore, jusqu’a ce qu’un bruit lointain le
ramene a la realite. Il ne pouvait pas rester ici, ilfallait qu’il retrouve le chemin de son lit. Il
arracha son regard du visage de sa mere et murmura:

—Je reviendrai...

Puis il se hata de quitter la piece.

—Tu aurais pu me reveiller, dit Ron avec mauvaise humeur.

—Tu n'as qu’a venu avec moi ce soir, j y retourne. Je veux te montrer le miroir.

—J’aimerais bien voir tes parents, dit Ron.

—Et moi, j’aimerais bien voir toute ta famille, tous les Weasley au complet. Tu pourras me
montrer tes autresfreres.

—Tu peux les voir quand tu veux, il te suﬁra de venir a la maison cet ete. D'ailleurs, peut-
etre que ton miroir ne montre que les morts. C ’est dommage que tu n’aies pas reussi a trouver
ce F lamel.

Mais Harry avaitpresque oublie Flamel, il ne pensait plus qu’a ses parents. Il voulait les
revoir la nuitprochaine. Peu lui importait desormais le chien a trois tetes et ce qu’il gardait.

—Ca va ? s’inquieta Ron. Tu as l'air bizarre.

Ce que Harry craignait le plus, c’etait de ne pas etre capable de retrouver la piece ou etait le
miroir. Ron et lui s’etaient enveloppes dans la cape, mais ils ne pouvaient pas se deplacer
aussi vite que lorsque Harry etait tout seul. Ils essayerent de refaire le chemin que Harry
avait suivi la veille en fuyant la bibliotheque et ils errerent pendant une bonne heure dans les
couloirs alentour.

—On gele, ici, dit Ron. Laissons tomber.

—Non, chuchota Harry. Je suis sar que c’est tout pres.

Un instant plus tard, Harry reconnut la haute armure.

—C’est la ./ Oui, c'est bien ca ./

Ils pousserent la porte. Harry se debarrassa de la cape et courut vers le miroir.

Ils etaient tous la. Son pere et sa mere semblerent rayonner en le voyant a nouveau.

—Tu vois ? murmura Harry.

—Non, je ne vois rien du tout...

—Regarde ./ Regarde, ils sont tous la...

—Je ne vois que toi.

—Regarde bien. Mets-toi a ma place.

Harry ﬁt un pas en arriere et Ron se placa devant lui. Harry ne voyait plus safamille, a
present, mais Ron sembla soudain fascine par son propre reﬂet.

—Regarde-moi ./ s’exclama-t-il.
—Tu vois ta famille autour de toi ?
—Non, je suis tout seul. Mais j ’ai change. Je suis plus vieux etje suis Prefet en chef

—Quoi ?

—Je porte le meme insigne qu’avait monﬁere Bill. Etje tiens dans mes mains la coupe de
Quidditch. C ’est moi, le capitaine de l’equ1pe ./

Ron s’arracha a la contemplation de son reﬁet et regarda Harry d ’un air febrile.
—Tu crois que ce miroir montre l ’avenir ?

—C’est impossible, toute ma famille est morte. Laisse-moi regarder.

—Tu l’as eu pour toi tout seul la nuit derniere, maintenant, c'est mon tour,

—Toi, tu nefais que tenir la coupe de Quidditch, je ne vois pas ce que ca a de passionnant.
C ’est quand meme plus important de voir mes parents.

—Arrete de me pousser.

Un bruit soudain en provenance du couloir mit ﬁn a leur discussion. Ils ne s’etaient pas rendu
compte qu ’ils parlaient si fort.

—Vite ./

Ron ramena la cape sur eux au moment ou les yeux etincelants de Miss Teigne apparaissaient
a la porte. Tous deux resterentparfaitement immobiles en ayant la meme pensee: est-ce que
la cape d ’invisibilite marchait aussi avec les chats ? Au bout d ’un moment qui leur parut

interminable, Miss Teigne s’eloigna enﬁn.

—Meﬁons-nous, elle est peut-etre allee chercher Rusard. Je crois bien qu'elle nous a
entendus. Viens.

Et Ron tira Harry hors de la piece.

Le lendemain matin, la neige n'avait toujours pas fondu.

—Onfait une partie d ’echecs ? proposa Ron.

—Non, repondit Harry.

—Je sais a quoi tu penses... Le miroir, c'est ca ? N y retourne pas cette nuit.

—Pourquoi ?

—C’est trop risque. Rogue, Rusard et1\/ﬁss Teigne n’arretent pas de se promener dans les
couloirs. Meme s’ils ne te voientpas, vous risquez de vous heurter, ou alors tuﬁniras par

faire tomber quelque chose et ils s’apercevront de ta presence.

—On dirait Hermione, ﬁt observer Harry.

En fait, il n'avait plus qu'une idee en tete: retourner devant le miroir. Et ce n’etait
certainement pas Ron qui allait l ’en empecher.

La troisieme nuit, il retrouva le chemin plus facilement et ne ﬁt pas de mauvaises rencontres.
A nouveau, il vit son pere et sa mere qui lui souriaient et un de ses grands-peres qui hochait
la tete avec une expression de bonheur. Harry s'assit par terre, devant le miroir. Rien ne

l ’empechait de rester ici toute la nuit a contempler safamille. Rien, saufpeut-etre...

—Alors ? Tu es encore la, Harry ?

Harry sentit son sang se glacer. Il regarda derriere lui. Assis sur un bureau, pres du mur, il
reconnut... Albus Dumbledore ./

—Je... je ne vous avais pas vu, Monsieur, balbutia Harry.

—On dirait que l ’invisibilite te rend myope, dit Dumbledore et Harry fut soulage de voir qu’il
souriait.

Albus Dumbledore vint s’asseoir par terre, a cate de lui.

—Comme des centaines de personnes avant toi, tu as decouvert le bonheur de contempler le
Miroir du Rised.

—Je ne savais pas qu’on l ’appelait comme ca, dit Harry

—Mais j ’imagine que tu as compris ce qu’ilfait ?

—Il  il me montre mafamille...

—Et il montre ton ami Ron avec la coupe de Quidditch dans les mains.
—Comment savez-vous ?

—Moi, je n'ai pas besoin de cape pour devenir invisible, dit Dumbledore d ’une voix douce. Et
maintenant, tu comprends ce que nous montre le Miroir du Rised ?

Harry ﬁt « non » de la tete.

—Je vais t’expliquer. Pour l ’homme le plus heureux de la Terre, le 1\/ﬁroir du Rised ne serait
qu’un miroir ordinaire, il ny verrait que son reﬁet. Est-ce que cela t’aide a comprendre ?

Harry reﬁechit, puis il dit lentement:
—Il nous montre ce que nous voulons voir...

—Oui et non, repondit Dumbledore, il ne nous montre rien d'autre que le desir le plus
profond, le plus cher, que nous ayons au fond de notre cceur. Toi qui n’asjamais connu ta

famille, tu l’as vue soudain devant toi. Ronald Weasley, qui a toujours vecu dans l ’ombre de
sesﬁeres, s'est vu enﬁn tout seul, couvert de gloire et d ’honneurs. Mais ce miroir ne peut
nous apporter ni la connaissance, ni la verite. Des hommes ont deperi ou sont devenusfous
en contemplant ce qu’ils y voyaient, car ils ne savaient pas si ce que le miroir leur montrait
etait reel, ou meme possible. Demain, le miroir sera demenage ailleurs, etje te demande de
ne pas essayer de le retrouver. Mais sijamais il t’arrive encore de tomber dessus, tu seras
averti, desormais. Ca ne fait pas grand bien de s’installer dans les reves en oubliant de vivre,

souviens-toi de ca. Et maintenant, remets donc cette cape merveilleuse et retourne te coucher.

Harry se releva.

—Monsieur, dit-il. Est-ce queje peux vous demander quelque chose ?
—C’est ce que tu viens defaire, mais tu peux recommencer, si tu veux.
—Et vous, qu'est-ce que vous voyez quand vous regardez le miroir ?
—Moi ? Je me vois avec une bonne paire de chaussettes de laine a la main.
Harry ouvrit des yeux ebahis.

—On manque toujours de chaussettes. Noel vient de passer etje n'en ai meme pas eu une
seule paire. Les gens s’obstinent a m ’oﬁ‘rir des livres.

Lorsqu’il eut rejoint son lit, Harry se demanda si Dumbledore lui avait bien repondu la verite.

Mais apres tout, c’etaitpeut-etre une question un peu trop personnelle.

Chapitre 13

Nicolas F lamel

Dumbledore avait reussi a convaincre Harry de ne plus chercher le Miroir du Rised et
pendant toutes les vacances de Noel, la cape d ’invisibilite etait restee rangee au fond de sa
valise. Harry aurait bien voulu oublier aussifacilement ce qu’il avait vu dans le miroir, mais
c’etait impossible. Il commenca a faire des cauchemars. Il revait sans cesse que ses parents
disparaissaient dans un eclair de lumiere verte tandis qu'une voix aigue lancait un petit rire
aigrelet.

—Tu vois, Dumbledore avait raison, ce miroir pourraitﬁnir par te rendrefou, dit Ron
lorsque Harry lui eutparle de ces reves.

Hermione, qui etait revenue la veille de la reprise des cours, voyait les choses dijferemment.
Elle etaitpartagee entre l ’horreur a l ’idee que Harry se promene dans les couloirs la nuit (Si
Rusard t’avait attrape) et la deception qu’il n’ait toujours pas trouve qui etait Nicolas F lamel.

Ils avaientpresque abandonne tout espoir de trouver quoi que ce soit sur Flamel dans un
livre de la bibliotheque, meme si Harry restait persuade qu’il avait lu son nom quelque part.

Des le debut du deuxieme trimestre, Ron, Hermione et Harry recommencerent a feuilleter les
livres de la bibliotheque pendant les recreations. Harry avait encore moins de temps que les
deux autres, a cause de l ’entrainement de Quidditch qui avait repris.

Duboisfaisait travailler son equipe plus dur quejamais. Meme la pluie incessante qui avait
faitfondre la neige ne parvenait pas a moderer ses ardeurs. S ’ils arrivaient a gagner le
prochain match qui les opposerait a l ’equipe des Poufsouﬁ7e, ils passeraient devant les
Serpentard dans la course au championnat pour la premiere fois depuis sept ans. Au-dela de
son desir de vaincre, Harry s’etait rendu compte qu’ilfaisait moins de cauchemars quand il
revenait epuise de ses seances d ’entrainement.

Unjour qu’ils s’entrainaient sous la pluie, sur un terrain particulierement boueux, Dubois se
facha contre lesﬁeres Weasley qui ne cessaient de sefoncer dessus en faisant semblant de
tomber de leurs balais.

—Arretez vos idioties ./ s’ecria-t-il. C ’est avec ce genre de choses qu ’on ﬁnit par perdre ./ C ’est
Rogue qui va arbitrer le prochain match. Et il va chercher tous les pretextes pour enlever des
points a l ’equ1pe de Gryjfondor.

En entendant cela, George Weasleyfaillit tomber de son balai.

—Rogue va arbitrer le prochain match ? bredouilla-t-il, la bouche pleine de boue. Il n’a
jamaisfait ca ./ S ’il voit qu’on risque de devancer les Serpentard, il va chercher a nous
defavoriser.

Le reste de l ’equipe atterrit aupres de George pour protester egalement.

—Je ny suis pour rien, se defendit Dubois. Tout ce que nous pouvonsfaire, c’estjouer
impeccablement, comme ca, Rogue n’aura aucun pretexte pour s'en prendre a nous.

Sans doute, pensa Harry, mais lui-meme avait des raisons personnelles pour souhaiter que
Rogue ne soit pas trop pres de lui pendant le match...

A la ﬁn de la seance, Harry rentra directement a la salle commune de Gryﬂondor ou il
retrouva Ron et Hermione quijouaient aux echecs. Les echecs etaient le seuljeu auquel
Hermione perdait et, aux yeux de Ron et Harry, rien ne pouvait luifaire plus de bien.
Attends, ne me parle pas pour l ’instant, dit Ron lorsque Harry vint s’asseoir a cate de lui. Je
dois me concen... qu'est-ce qui se passe ? s’exclama-t-il soudain en voyant sa tete.

A voix basse pour que personne d'autre ne puisse l ’entendre, Harry leur annonca l ’intention
de Rogue d ’arbitrer le prochain match de Quidditch.

—Il ne faut pas que tujoues, dit aussitat Hermione.
—Tu n'as qu’a dire que tu es malade.
—Fais semblant de t’etre casse la jambe, suggera Hermione.

—Ou casse-toi la jambe pour de bon, dit Ron.

—Impossible, repondit Harry, il ny a pas d ’attrapeur remplacant dans notre equipe. Si je
declare forfait, Gryjfondor ne pourra pas jouer du tout.

A cet instant, Neville atterrit a plat ventre dans la salle commune. Sesjambes etaient collees
l ’une a l ’autre, consequence bien connue d ’un mauvais sort tres courant appele le maleﬁce du
Bloque-jambes. Comment avait-il reussi a arriverjusqu’ici, nul ne le savait. Il avait dafaire
tout le chemin en sautillant a pieds joints jusqu ’au sommet de la tour.

Tout le monde eclata de rire, sauf Hermione qui s'empressa de prononcer la formule magique
annulant les eﬂets du sortilege. Les jambes de Neville se detacherent aussitat l ’une de l ’autre
et il se releva en tremblant.

—Qu'est-ce qui s'est passe ? demanda Hermione en lefaisant asseoir entre Ron et Harry.

—C’estMalefoy, repondit Neville d'une voix chevrotante. le l'ai croise devant la bibliotheque.
Il m’a dit qu’il cherchait quelqu’un pour s’entrainer a lancer ce mauvais sort.

—Va voir le professeur McGonagall, conseilla Hermione. Raconte-lui ce qui s’estpasse.
Neville refusa d ’un signe de tete.
—Ca me rapporterait encore plus d ’ennuis, marmonna-t-il.

—Ilfaut que tu te defendes ./ intervint Ron. Il a pris l'habitude de marcher sur tout le monde,
il ne faut pas lui faciliter la tache en se couchant devant lui.

—Je sais bien queje ne suis pas assez courageux pour etre a Gryﬂondor, Malefoy me l ’a deja
dit, sanglota Neville.

Harry fouilla dans sa poche et en sortit un Chocogrenouille, le dernier de la boite
qu ’Hermione lui avait oﬂerte pour Noel. Il le donna a Neville qui semblait sur le point de

fondre en larmes.

—Tu vaux douzefois mieux que Malefoy, dit Harry. C ’est le Choixpeau magique qui a decide
de t’envoyer a Gryﬂondor, non ? Et Malefoy, ou est-il, lui ? Chez ces horribles Serpentard ./

Neville eut un pale sourire. Il enleva le papier du Chocogrenouille.

—Merci, Harry, dit-il. Je crois queje vais aller me coucher... Tu veux la carte du Choco ? Tu
en fais collection, je crois ?

Neville alla rejoindre le dortoir pendant que Harry jetait un coup d ’ceil a la carte du
Chocogrenouille.

—C’est encore Dumbledore, dit-il. J ’etais deja tombe sur lui la premiere fois...

Il poussa alors une exclamation en devorant des yeux ce qui etait ecrit au dos de la carte.
Puis il regarda Ron et Hermione.

—Je l ’ai trouve, murmura-t-il. J ’ai trouve Flamel ./ Je vous l ’avais dit que j ’avais deja vu son
nom quelque part. Je l'ai lu dans le train qui nous a amenes ici. Ecoutez ca: Dumbledore s'est
notamment rendu celebre en ecrasant en 1945 le mage Grindelwald, de sinistre memoire. Il
travailla en etroite collaboration avec l ’alchimiste Nicolas Flamel et on lui doit la decouverte
des proprietes du sang de dragon ./

Hermione se leva d ’un bond, l ’air aussi surexcite que lejour ou on leur avait rendu leurs
premiers devoirs.

—Attendez-moi ici, dit-elle avant de se precipiter dans le dortoir desﬁlles.
Elle revint quelques instants plus tard, les bras charges d ’un vieux livre enorme.

—Je n’avaisjamais pense a regarder la-dedans ./ murmura-t-elle avecfebrilite. J ’avais pris ce
livre a la bibliotheque il y a deja un bout de temps pour avoir quelque chose a lire le soir.

—Tu parles d ’un plaisir ./ Lire un truc comme ca avant de s’endormir ./ dit Ron.

Mais Hermione lui ﬁt signe de se taire et se mit a feuilleter les pages du livre avec des gestes
ﬁenetiques. Au bout d'un moment, elle trouva enﬁn ce qu'elle cherchait.

—Je le savais ./ Je le savais ./
—On a le droit de dire quelque chose, maintenant ? grommela Ron.
Mais Hermione ne ﬁt pas attention a lui.

—Nicolas F lamel, murmura-t-elle, est le seul alchimiste qui ait reussi a fabriquer la Pierre
philosophale.

—La quoi ? dirent en chceur Harry et Ron.
—Vous ne lisez doncjamais rien ? Regardez ca.
Hermione poussa le livre vers eux pour qu’ils puissent lire ce qu'elle leur montrait:

« Les anciennes recherches alchimiques avaient pour objet defabriquer la Pierre
philosophale, une substance legendaire dotee de pouvoirs etonnants. Cette Pierre a en eﬂet la
propriete de transformer n'importe quel metal en or pur. Elle produit egalement l ’elixir de
longue vie qui rend immortel celui qui le boit.

Au cours des siecles, de nombreux temoignages ontfait etat de la realite de la Pierre
philosophale, mais la seule qui existe vraiment de nos jours est l ’ceuvre de Nicolas Flamel, le
celebre alchimiste et amateur d ’opera qui a celebre recemment son six cent soixante-
cinquieme anniversaire et mene une vie paisible dans le Devon en compagnie de son epouse,
Pernelle (six cent cinquante-huit ans). »

—Vous avez vu ? dit Hermione. Le chien doit garder la Pierre philosophale de Nicolas
Flamel ./ Je parie que c'est Flamel en personne qui a demande a Dumbledore de la mettre en

lieu sar. Ils sont amis et comme il savait que quelqu’un allait essayer de la voler, il a voulu
l ’enlever de Gringotts ./

—Une Pierre quifabrique de l ’or et qui te rend immortel ./ Pas etonnant que Rogue essaie de
la voler ./ dit Harry. N ’importe qui la voudrait pour lui tout seul ./

—Et pas etonnant qu ’on n ’ait rien trouve sur Nicolas F lamel dans Etude des recents progres
de la sorcellerie, dit Ron. Il n'est plus de la toute premiere jeunesse s'il a six cent soixante-
cinq ans.

Le lendemain matin, pendant le cours de defense contre les forces du Mal, tout en copiant les
dijferentesfacons de soigner les morsures de loup-garou, Harry et Ron parlaient toujours de
ce qu’ilsferaient de la Pierre philosophale s'ils en avaient une. Lorsque Ron dit qu’il
acheterait une equipe de Quidditch, Harry se souvint brusquement de Rogue et du prochain
match.

—Jejouerai, dit-il. Si je me deﬁle, tous les Serpentard vontpenser que j ’ai peur d ’aﬁ‘ronter
Rogue. Je vais leur montrer... Ils vont tomber de haut si on gagne.

—J’espere que ce n'est pas toi qui vas tomber de haut, soupira Hermione.

Pourtant, a mesure que le match approchait, Harry devenait de plus en plus nerveux, en depit
de tout ce que Ron et Hermione pouvaient lui dire. Les autresjoueurs de l’equ1pe n’etaient
guere plus sereins. L ’idee de l ’emporter sur Serpentard pour le championnat les
enthousiasmait—personne n'avait reussi a lefaire depuis pres de sept ans—mais comment
pourraient-ils y parvenir avec un arbitre aussi partial que Rogue ?

Harry se demandait si ce n’etait pas un eﬂet de son imagination, mais il semblait toujours
tomber sur Rogue, partout ou il allait. Par moments, il se demandait meme si Rogue ne le
suivait pas pour essayer de le surprendre seul. Rogue etait si odieux avec lui que les cours de
potions etaient devenus un cauchemar hebdomadaire. Rogue savait-il qu’ils etaient au
courant de la Pierre philosophale ? Harry ne voyait pas comment il auraitpufaire pour le
decouvrir, mais parfois, il avait l ’abominable impression que Rogue lisait dans les pensees.

Lorsque, dans l ’apres-midi du lendemain, ils lui souhaiterent bonne chance a l ’entree des
vestiaires, Harry savait que Ron et Hermione se demandaient s’ils le reverraientjamais
vivant. Ce n’etait pas une impression tres reconfortante et Harry entendit a peine le discours
d ’encouragement que Dubois prononca pendant que lesjoueurs de Gryﬂondor se preparaient
a entrer sur le terrain.

Ron et Hermione avaient trouve une place a cate de Neville qui ne comprenait pas pourquoi
ils avaient la mine si sombre, ni pour quelle raison ils avaient cru utile d ’apporter leur
baguette magique pendant le match. Harry ne savait pas que Ron et Hermione s’etaient
entraines en secret a jeter le sortilege du Bloque-jambes. Ils avaient emprunte l ’idee a
Malefoy et comptaient bien s'en servir contre Rogue s'il manifestait la moindre intention de
s'en prendre a Harry.

—N’oublie pas, la formule, c’est Locomotor Mortis, murmura Hermione.

—Je le sais bien, repliqua sechement Ron. Ne commence pas a m’agacer.

Dans les vestiaires, Dubois avaitpris Harry apart.

—Je ne voudrais pas te mettre la pression, Potter, dit-il, mais on aurait vraiment besoin

d ’attraper le %fd’or le plus vite possible. Ilfaut arriver a terminer le match avant que Rogue

ait eu le temps defavoriser les Poufsouﬁ7e.

—Toute l’ecole est la ./ annonca Fred Weasley en jetant un coup d’ceil par la porte. Meme...
Nom d ’un chaudron ./ Dumbledore en personne est venu assister au match ./

Harry sentit son cceurfaire un sautperilleux dans sa poitrine.
—Dumbledore ./ s’exclama-t-il en se precipitant vers la porte pour verifer par lui-meme.
Il reconnut aussitat la barbe argentee.

Harry en ressentit un tel soulagement qu’ilfaillit eclater de rire. Il n'avait plus rien a
craindre, a present. Rogue n’oseraitjamais luifaire du tort sous les yeux de Dumbledore.

C ’etait peut-etre pour ca que Rogue avait l ’air sifurieux lorsque les deux equipes penetrerent
sur le terrain. Ron aussi l ’avait remarque.

—Je n’aijamais vu Rogue avec un regard aussi mauvais, dit-il a Hermione. Ah, ca y est, le
match commence /Aie ./

Quelqu’un venait de leﬁ'apper derriere la tete. C ’etait Malefoy.
—Desole, Weasley, dit-il, je ne t’avais pas vu.
Malefoy adressa un large sourire a Crabbe eta Goyle.

—Je me demande combien de temps Potter va reussir a rester sur son balai, reprit-il.
Quelqu’un veutparier ? A ton avis, Weasley ?

Ron ne reponditpas. Rogue venait d ’accorder un penalty a l ’equ1pe de Poufsouﬁ7e parce que
George Weasley avait renvoye un Cognard dans sa direction. Hermione, les doigts croises,
regardaitﬁxement Harry qui tournoyait comme unfaucon au-dessus du terrain, a la
recherche du Vif d ’or.

—Vous savez comment ils choisissent leursjoueurs dans l ’equ1pe de Gryjfondor ? dit
Malefoy, alors que Rogue accordait aux Poufsouﬁle un nouveau penalty tout aussi injustiﬁe.
Ils vont chercher les gens qui leur font pitie. Par exemple, ils ontpris Potter parce qu’il n’a
pas de parents, les Weasley parce qu ’ils n ’ont pas d ’argent et ils vont sarement prendre
Neville Londubatparce qu’il n’a pas de cerveau.

Neville devint ecarlate et se retourna pour faire face a Malefoy.

—Je vaux douzefois mieux que toi, Malefoy, balbutia-t-il.
Malefoy, Crabbe et Goyle eclaterent d ’un rire tonitruant.
—Bien dit, Neville, approuva Ron sans quitter le match des yeux.

—Si le cerveau etait en or, tu serais encore plus pauvre que Weasley, ce qui n'est pas peu
dire, lanca Malefoy.

Ron etait si inquiet pour Harry qu’il avait les nerfs a vif
—Je te previens, Malefoy, dit-il, un mot de plus et...
—Ron ./ s’exclama Hermione. Harry ./

—Quoi ? Ou ?

Harry avait amorce une spectaculaire descente en pique qui avaitprovoque des exclamations
angoissees et des cris d ’enthousiasme parmi la foule. Hermione se leva en portant ses doigts
croises a sa bouche tandis que Harry foncait vers le soi a la vitesse d ’un boulet.

—Tu as de la chance, Weasley. Potter a da voir une piece de monnaie par terre, dit Malefoy.

Ron bondit comme un ressort. Avant que Malefoy ait eu le temps de comprendre ce qui lui
arrivait, Ron l ’avait jete a terre et le maintenait immobilise. Neville hesita un instant, puis il
enjamba le dossier de son banc pour lui preter main-forte.

—Vas-y, Harry ./ hurla Hermione en sautant sur place, sans meme se rendre compte que
Malefoy et Ron avaient roule sous son banc et que Neville etait aux prises avec Crabbe et
Malefoy dans un tourbillon de poings et de pieds.

Harry ﬁlait droit sur Rogue qui ﬁt un ecart au dernier moment et n’evita la collision que de
quelques centimetres. Uneﬁaction de seconde plus tard, Harry eﬂectuait un retablissement
spectaculaire, le bras leve en signe de triomphe, la main serree sur le Wfd’or.

La foule se mit a hurler d ’enthousiasme. C ’etait sarement un record. Personne n’avaitjamais
vu unjoueur attraper le Vif d ’or aussi rapidement.

—Ron ./ Ron ./ Ou es-tu ? Le match est ﬁni ./ Harry a gagne ./ On a gagne ./ Gryﬂondor prend
la tete du championnat ./ hurla Hermione en dansant sur son banc et en serrant dans ses bras
quiconque se trouvait a sa portee.

Harry sauta de son balai. Il n'arrivait pas a y croire. Il avait reussi. Le match avait a peine
dure cinq minutes. Tandis que les supporters de Gryﬂondor envahissaient le terrain, il vit
Rogue atterrir a proximite, le teint livide, les levres serrees. Harry sentit alors une main se
poser sur son epaule. Il se retourna et vit Dumbledore qui lui souriait.

—Bienjoue, dit-il a voix basse pour que personne d ’autre que Harry ne puisse l ’entendre. Je
suis content de voir que tu as chasse ce miroir de ta tete... Tu as continue a travailler... C ’est
tres bien...

De depit, Rogue cracha sur le sol.

Un peu plus tard, Harry quitta seul les vestiaires et alla ranger son Nimbus 2000 dans le
hangar a balais. Jamais il ne s’etait senti aussi heureux. Cettefois, il avait veritablement
accompli quelque chose dont il pouvait etreﬁer. Plus personne ne pourrait dire qu’il n’etait
qu’un nom celebre, rien de plus. Il revit dans sa tete les images d ’apres le match: les
supporters de Gryjfondor qui accouraient pour le porter en triomphe, Ron, le nez
ensanglante, et Hermione, au loin, qui sautait sur place.

Arrive devant le hangar a balais, Harry regarda lesfenetres du chateau ﬁamboyer dans le
soleil couchant.

Gryﬂondor etait en tete du championnat. Il avait reussi cet exploit. Il avait ajfronte Rogue. ..
A propos de Rogue...

Harry vit une silhouette encapuchonnee descendre rapidement les marches du chateau. De
toute evidence, c’etait quelqu’un qui ne voulait pas etre vu. La silhouetteﬁla en direction de
la Foret interdite. Harry reconnut sa demarche. C ’etait Rogue. Qu’allait-ilfaire dans la foret
pendant que tout le monde dinait ?

Harry enfourcha son Nimbus 2000 et decolla. Glissant silencieusement au-dessus du chateau,
il vit Rogue penetrer dans la foret au pas de course et il decida de le suivre.

Les arbres etaient si toujfus qu’il ne vit pas quelle direction prenait Rogue. Il decrivit des
cercles au-dessus de la foret en volant de plus en plus bas. Lorsqu ’il fut parvenu a hauteur de
la cime des arbres, il entendit des voix. Il s’orienta alors dans cette direction et atterrit sans
bruit dans les branches d ’un grand hetre.

Il s’accrocha a l ’une des branches, le balai serre contre lui et essaya de regarder a travers le
feuillage.

Au-dessous, il vit Rogue debout dans une clairiere. Mais il n’etait pas seul. Quirrell etait avec
lui. Harry ne parvenait pas a distinguer son visage, mais son begaiement avait empire. Harry
tendit l ’oreille pour s’eﬁ‘orcer d ’entendre ce qu’ils disaient.

—...ne sais pas pour... pourquoi v  v... vous avez te... tenu a me v... v.. . voir ici, Severus.
—Il vaut mieux que notre conversation reste conﬁdentielle, repondit Rogue d ’une voix
glaciale. Apres tout, les eleves ne sont pas censes connaitre l ’existence de la Pierre
philosophale.

Harry se pencha en avant. Quirrell marmonnait quelque chose, mais Rogue l ’interrompit.

—Vous avez trouve comment faire pour passer devant cette bestiole sans sefaire devorer ?
dit-il.

  mais, Severus... Je...

—Vous ne voudriez quand meme pas queje devienne votre ennemi, Quirrell ? lanca Rogue en
faisant un pas en avant.

—Je... je... ne comprends pas ce... ce que vous...
—Vous comprenez parfaitement ce queje veux dire.

Un hibou poussa un ululement et Harry faillit tomber de son arbre. Il se rattrapa dejustesse
etparvint a saisir la ﬁn de la phrase suivante:

 quelquesformules magiques dont vous avez le secret. J ’attends.
 mais... Je...je ne...

—Tres bien, l ’interrompit Rogue. Nous aurons bientat une autre conversation, lorsque vous
aurez eu le temps de reﬁechir et de choisir votre camp.

Rogue s’enveloppa dans sa cape et quitta la clairiere. Ilfaisaitpresque nuit, a present, mais
Harry distinguait nettement la silhouette de Quirrell qui etait reste immobile au meme
endroit, comme petrife.

—Harry ./ Ou etais-tu passe ? s’ecria Hermione.

—On a gagne ./ Tu as gagne ./ On a gagne ./ exulta Ron en donnant a Harry de grandes tapes
dans le dos. Et moi, j ’ai colle un ceil au beurre noir a Malefoy et Neville a essaye de s’attaquer
a Crabbe eta Goyle d'une seule main ./ Il est toujours dans les pommes mais Madame
Pomﬁesh a dit que ce n’etait pas grave. On leur a vraiment montre quelque chose, aux
Serpentard ./ Tout le monde t’attend dans la salle commune, on a fait une fete, Fred et George
ont reussi a voler des gateaux et des tas d ’autres trucs dans la cuisine.

—On verra ca plus tard, dit Harry d ’un ton precipite. Allons dans un endroit tranquille, j ’ai
plein de choses a vous dire...

Il se rendirent dans une salle vide etfermerent la porte derriere eux. Harry leur raconta alors
ce qu’il avait vu et entendu.

—On avait devinejuste. Il s’agit bien de la Pierre philosophale. Rogue essaye de la voler et il
veut obliger Quirrell a l ’aider. Il y a sarement d ’autres choses qui gardent la Pierre en plus
de Toujfu. Des tas de sortileges, probablement, et Quirrell doit connaitre lesformules

magiques pour les neutraliser.

—Ce qui veut dire que pour proteger la Pierre, ilfaut que Quirrell tienne tete a Rogue, dit
Hermione, inquiete.

—Dans ce cas, elle aura bientat disparu... conclut Ron.

Chapitre 14

Norbert le dragon

Quirrell se montra cependant plus courageux qu’ils ne l ’auraient cru. Dans les semaines qui
suivirent, il devint encore plus pale et plus maigre, mais il ne semblait pas avoir cede.

Chaquefois qu’ils passaient devant le couloir interdit du deuxieme etage, Harry, Ron et
Hermione collaient l ’oreille contre la porte pour verifer que Touﬂu etait toujours la a
pousser des grognements. Rogue, lui, ne manquaitjamais une occasion de manifester sa
mauvaise humeur habituelle, ce qui signifait qu’il n'avait pas encore reussi a s'emparer de la
Pierre. Lorsque Harry croisait Quirrell, il lui adressait un sourire en forme d ’encouragement
et Ron, de son cate, rappelait a l ’ordre quiconque se moquait de son begaiement.

Hermione, pour sa part, avait autre chose en tete que la Pierre philosophale. Elle avait
commence a etablir un programme de revisions pour les examens de ﬁn d ’annee et harcelait
Ron et Harry pour qu’ils en fassent autant.

—Hermione, les examens, c'est dans une eternite.

—Dix semaines, repliqua Hermione, ce n'est pas une eternite, ca correspond a une seconde
pour Nicolas F lamel.

—Nous, on n’a pas six cents ans, lui rappela Ron. D'ailleurs, tu n’as pas besoin de reviser, tu
sais deja tout.

—Pas besoin de reviser ? Tu es fou ? Tu te rends compte qu’ilfaut absolument reussir ces
examens pour entrer en deuxieme annee. C ’est tres important, j ’aurais da commencer a
reviser il y a un mois.

Malheureusement les professeurs semblaient lui donner raison. Ils avaient impose tellement
de devoirs pour les vacances de Paques qu’il ne restait plus beaucoup de temps aux eleves
pour songer a s'amuser. Il etait dijfcile de se detendre quand Hermione passait son temps a
reciter les douze usages du sang de dragon ou a faire des exercices avec sa baguette
magique. Baillant et maugreant, Harry et Ron passaient la plus grande partie de leur temps
libre dans la bibliotheque avec elle pour essayer d ’arriver au bout de leur travail.

—Je n’arriveraijamais a me rappeler ce truc, dit un jour Ron.
Il laissa tomber sa plume et regarda avec envie par la fenetre de la bibliotheque. C ’etait la
premiere belle journee qu’ils avaient eue depuis des mois. Le ciel etait d’un bleu de myosotis

et l ’atmosphere avait un parfum d ’ete.

Harry, qui lisait l ’article consacre au « dictame » dans Mille herbes et champignons
magiques, leva les yeux lorsqu’il entendit Ron s’ecrier:

—Hagrid ./ Qu'est-ce que vousfaites dans la bibliotheque ?

Hagrid apparut, cachant quelque chose derriere son dos. Avec son gros manteau en poil de
taupe, il paraissait deplace dans un tel lieu.

—Je suis simplement venu jeter un coup d ’ceil, dit-il d ’une voix qui ne paraissait pas tres
naturelle. Et vous, qu'est-ce que vousfaites ? ajouta-t-il d ’un air soupconneux. J ’espere que
vous avez cesse de vous interesser a Nicolas Flamel ?

—Oh, il y a longtemps que nous avons trouve ce que nous cherchions, dit Ron d ’un ton
assure. Et nous savons ce que garde ce chien. Il s’agit de la Pierre philo...

—Chut ./ l ’interrompit Hagrid en lancant des regards autour de lui pour voir si quelqu’un
ecoutait. Parle moins fort, qu'est-ce qui te prend ?

—Nous voulionsjustement vous poser quelques petites questions, intervint Harry. On se
demandait ce qui a ete prevu pour garder la Pierre, en dehors de Touﬂu.

—Chut ./ repeta Hagrid Vous n’avez qu’a venir me voir un peu plus tard. Je ne vous promets
rien, mais arretez dejacasser a ce sujet, les eleves ne sont pas censes savoir. On va penser
que c’est moi qui vous ai tout raconte.

—Alors, a tout a l ’heure, dit Harry.

Hagrid quitta la bibliotheque en trainant ses grands pieds sur le parquet.

—Qu'est-ce qu’il cachait derriere son dos ? demanda Hermione d ’un air songeur.

—Je vais voir dans quelle section il etait, dit Ron.

Il revint quelques instants plus tard avec une pile de livres qu’il laissa tomber sur la table.
—Des dragons ./ murmura-t-il. Hagrid regardait les bouquins consacres aux dragons ./
Regardez ca: Les Dijferentes Especes de dragons d’Angleterre et d ’Irlande, De l ’ceuf au

brasier, Le Guide de l ’amateur de dragons.

—Hagrid a toujours reve d ’avoir un dragon, il me l ’a dit la premiere fois queje l ’ai vu,
declara Harry.

—Mais c'est contraire a nos lois, ﬁt remarquer Ron. L’elevage des dragons a ete interdit par
la Convention des sorciers de 1 709, tout le monde sait ca. Comment veux-tu qu’on arrive a
cacher notre existence aux Moldus si on garde un dragon dans son jardin ? En plus, ils sont
impossibles a dresser, c'est tres dangereux. Si tu voyais les bralures que s’estfaites Charlie
avec des dragons sauvages de Roumanie ./

—Il ny a quand meme pas de dragons sauvages en Grande-Bretagne ? demanda Harry.
—Bien sar que si, il y en a, assura Ron. Tu n’asjamais entendu parler du Vert gallois ou du
Noir des Hebrides ? Le ministere de la Magiefait un sacre travail pour essayer de les cacher,
je peux te le dire. Chaquefois qu’un Moldu en voit un, ilfaut luijeter un sort pour qu’il oublie

tout de suite.

—Je me demande vraiment ce que mijote Hagrid, dit Hermione.

Une heure plus tard, lorsqu’ils allerentﬁapper a la porte du garde-chasse, ilsfurent surpris
de voir que tous les rideaux de la cabane etaient tires.

—Qui est la ? demanda Hagrid avant de lesfaire entrer et de refermer rapidement la porte
derriere eux.

A l ’interieur, ilfaisait une chaleur etoujfante. Bien qu'au-dehors la temperature fat clemente,
un grand feu ronﬁait dans la cheminee. Hagridprepara du the et leur proposa des
sandwiches a l ’hermine, mais ils les refuserent.

—Alors, vous vouliez me demander quelque chose ? dit Hagrid.

—Oui, repondit Harry.

Il valait mieux aller droit au but.

—Est-ce que vous pourriez nous dire ce qui garde la Pierre philosophale, a part Touﬂu ?
Hagridﬁonca les sourcils.

—Bien sar que non, je ne peux pas vous le dire. D’abordparce queje l ’ignore. Ensuite parce
que vous en savez deja trop et donc, meme si j ’etais au courant, je ne vous dirais rien de plus.
Il y a de bonnes raisons pour que cette Pierre se trouve ici. Elle a failli etre volee chez
Gringotts, j ’imagine que vous l’aviez deja compris ? Je me demande bien comment vous avez

fait pour decouvrir l ’existence de Touﬂu.

—Je comprends que vous ne vouliez pas nous le dire, mais ne nous faites pas croire que vous
ne le savez pas. Vous savez tout ce qui se passe ici, declara Hermione d ’un ton ﬁatteur.

La barbe de Hagridﬁemit. Ils virent qu’il souriait.

—Nous voulions simplement savoir qui s’etait charge du dispositifde protection de la Pierre,
poursuivit Hermione. Nous nous demandions en qui, a part vous, Dumbledore pouvait avoir
une telle conﬁance.

En entendant evoquer la conﬁance de Dumbledore, Hagrid bomba le torse.

—Bah, j ’imagine qu’il ny a pas de mal a vous dire ca... Voyons... il m’a demande de lui preter
Touﬂu. Et certains professeurs se sont charges des sortileges... Le professeur Chourave, le
professeur Flitwick, le professeur McGonagall, dit-il en comptant sur ses doigts. Le
professeur Quirrell... Et Dumbledore lui-meme a fait quelque chose, bien sar. Ah oui, j’allais
l ’oublier, le professeur Rogue, aussi.

—Rogue ?

—Oui. Vous ne vous doutiez pas de ca, hein ? Rogue a aide a proteger la Pierre, alors, vous
voyez bien qu’il n’a pas l ’intention de la voler.

Harry savait que Ron et Hermione pensaient la meme chose que lui. Si Rogue avaitparticzpe
a la protection de la Pierre, il lui etait sans doute facile de connaitre les sortileges employes

par les autres professeurs pour assurer sa securite. Il devait simplement ignorer le sortilege
de Quirrell, ainsi que le moyen de passer devant Touﬂu sans sefaire mordre.

—Vous etes le seul a savoir comment faire pour se proteger de Toujfu, n'est-ce pas ?
demanda Harry d'un ton febrile. Et vous ne voulez le dire a personne ? Meme pas a un
professeur ?

—Personne ne le sait, a part moi et Dumbledore, repondit Hagrid avecﬁerte.

—Voila enﬁn quelque chose, marmonna Harry a l ’adresse des deux autres. Hagrid, est-ce
qu’on pourrait ouvrir la fenetre ? C ’est un vrai chaudron, ici.

—Impossible, Harry, desole.
Harry vit que Hagridjetait un coup d ’ceil vers lefeu. Il suivit son regard.
—Hagrid ./ Qu'est-ce que c’est que ca ? s’exclama-t-il.

Mais il savait deja de quoi il s'agissait. Au cceur desﬁammes, sous la bouilloire, il y avait un
gros ceufnoir.

—Ca ? dit Hagrid en se passant les doigts dans la barbe d ’un geste un peu nerveux. C ’est
simplement 

—Ou est-ce que vous l ’avez trouve ? dit Ron en s’accroupissant devant lefeu pour examiner
l ’ceuf Vous avez da le payer une fortune.

—Je l'ai gagne, dit Hagrid. Hier soir. J ’etais alle boire un ou deux verres au village et j ’ai
joue aux cartes avec un client de passage. Pour tout vous dire, je crois qu’il n’etait pas
mecontent de s'en debarrasser.

—Et qu'est-ce que vous allez en faire quand il aura eclos ? interrogea Hermione.

—J’ai lu des choses la-dessus, repondit Hagrid en retirant un gros livre de sous son oreiller.
J ’ai trouve ca a la bibliotheque. L’Elevage des dragons pour l ’agrement ou le commerce. C ’est
un peu date, bien sar, mais tout y est. Ilfaut garder l’ ceufdans lefeu parce que, dans la
nature, c’est leur mere qui leur souﬁ7e dessus, vous comprenez ? Et quand l’ ceufa eclos, il
faut donner au petit un seau de cognac melange a du sang de poulet toutes les demi-heures.
Regardez, la, ils expliquent comment reconnaitre les differents ceufs. Le mien, c'est un
Norvegien a crete. Une espece rare.

Il semblait ravi, mais Hermione ne l ’etait pas du tout.
—Hagrid, votre cabane est en bois, ﬁt-elle remarquer.

Hagrid n’ecoutaitpas, cependant. Il remuait les braises en chantonnant.

Ils avaient maintenant un nouveau sujet d ’inquietude: qu’arriverait-il a Hagrid si quelqu’un
s’apercevait qu’il abritait dans sa cabane un dragon interdit ?

—Je me demande a quoi ca ressemble, une vie paisible, soupira Ron, accable par le poids des
devoirs a faire.

Un matin au petit dejeuner, Hedwige, la chouette de Harry, lui apporta un message signe
Hagrid. Il n'avait ecrit que quelques mots: « Il est en train d ’eclore. »

Ron voulut aller voir a l ’instant meme, mais Hermione l ’en dissuada.

—On a un cours, ce n'est pas le moment de nous attirer des ennuis. Et ce ne sera rien
compare a ceux qu’aura Hagrid quand quelqu’un ﬁnira par s'apercevoir de ce qu’ilfait...

—Tais-toi ./ l ’interrompit Harry.

Malefoy etait passe tout pres d ’eux et s’etait arrete net pour ecouter ce qu’ils disaient.
Qu’avait-il entendu ? Harry n’aimait pas beaucoup l ’expression de son visage.

Ils ﬁnirent par se mettre d ’accord pour aller voir Hagrid pendant la recreation du matin.
Lorsque la cloche du chateau sonna la ﬁn du cours, ils se precipiterent tous les trois vers la
cabane ou Hagrid les accueillit, tout excite, le teint ecarlate.

—Il est presque sorti, annonca-t-il.

L’ ceuf etait pose sur la table. Il y avait de profondes crevasses dans la coquille et quelque
chose remuait a l ’interieur avec un drale de bruit, comme une sorte de claquement.

Ils s’assirent autour de la table et observerent l’ ceuf en retenant leur souﬁle.

Presque aussitat, il y eut un craquement, la coquille s’ouvrit en deux et le bebe dragon
s’avanca sur la table d'une demarche pataude. Il n’etait pas vraiment beau a voir. Harry
trouva qu’il ressemblait a un vieux parapluie noir tout ﬁ'1pe. Ses ailes herissees de pointes
etaient enormes, comparees a son corps grele d ’un noir dejais. Il avait un long museau avec
de grandes narines, des cornes naissantes et de gros yeux orange et globuleux.

Le dragon eternua et de petites etincellesjaillirent de son museau.

—Il est magnifque, murmura Hagrid

Il tendit la main pour le caresser, mais le dragon claqua des machoires en montrant de petits
crocs pointus.

—Le brave petit, il a reconnu sa maman ./ s’exclama Hagrid.

—Hagrid, ilfaut combien de temps pour qu’un Norvegien a crete atteigne sa taille adulte ?
demanda Hermione.

Mais avant meme qu'elle eut termine sa question, Hagrid se leva d ’un bond et se precipita
vers la fenetre.

—Qu'est-ce qu’il y a ?
—Quelqu’un regardait entre les rideaux. Un garcon. Il s'est enfui vers le chateau.

Harry bondit sur la porte et l ’ouvrit pour regarder au-dehors. Meme de loin, il etait
impossible de sy tromper.

Malefoy avait vu le dragon.

Dans lesjours qui suivirent, le sourire qui se dessinait sans cesse sur le visage de Malefoy mit
Harry, Ron et Hermione tres mal a l ’aise. Tous les trois passaient la plus grande partie de
leur temps libre dans la cabane de Hagrid pour essayer de le raisonner.

—Relachez-le dans la nature, le pressait Harry.

—Impossible, repondait Hagrid. Il est trop petit. Il mourrait.

Ils contemplerent le dragon. En une semaine, sa taille avait triple et des volutes defumee lui
sortaient des naseaux. Hagrid, trop occupe a prendre soin du dragon, negligeait ses devoirs

de garde-chasse. Le sol etaitjonche de bouteilles de cognac vides et de plumes de poulet

—J’ai decide de l ’appeler Norbert, dit Hagrid en regardant le dragon avec des yeux embues.
Il me connait bien, maintenant, regardez. Norbert ./ Norbert ./ Ou est maman ?

—Il a perdu la boule, murmura Ron a l ’oreille de Harry.

—Hagrid, dit Harry a haute voix, dans une quinzaine dejours, Norbert sera aussi grand que
la maison. Et Malefoy peut a tout instant avertir Dumbledore.

Hagrid se mordit la levre.

—Je... je sais bien queje ne pourrai pas le garder pour toujours, maisje ne vais quand meme
pas l ’abandonner ./ Je ne pourraijamaisfaire une chose pareille.

Harry se tourna brusquement vers Ron.
—Charlie, dit-il.
—Toi aussi, tu perds la boule, dit Ron. Moi, je m’appelle Ron, tu te souviens ?

—Je voulais parler de Charlie, ton ﬁere. Celui qui etudie les dragons en Roumanie. On
pourrait lui envoyer Norbert. Charlie s’occupera de lui et il le relachera dans la nature ./

—Excellente idee ./ approuva Ron. Qu'est-ce que vous en pensez, Hagrid ?

Et Hagrid ﬁnit par accepter qu’ils envoient un hibou a Charlie pour lui demander de prendre
en charge le dragon.

Le mercredi soir, Harry et Hermione etaient assis dans la salle commune, bien apres que tous
les autres eurent rejoint leur lit. La pendule accrochee au mur venait de sonner minuit
lorsque le portrait de la grosse dame pivota. Ron enleva la cape d ’invisibilite qui le
recouvrait, semblant surgir de nulle part. Il revenait de la cabane ou il avait aide Hagrid a
nourrir Norbert qui mangeait a present des kilos de rats morts.

—Il m’a mordu ./ s’ecria-t-il en leur montrant sa main enveloppee d ’un mouchoir ensanglante.
Je vais etre incapable de tenir une plume pendant au moins une semaine. Ce dragon est la
creature la plus eﬁioyable que j ’aie jamais rencontree, mais Hagrid en parle comme si c’etait
un gentilpetit lapin. Quand il m’a mordu, il a dit que c’etait ma faute, queje lui avaisfait
peur. Et quandje suis parti, il lui chantait une berceuse.

Il y eut un bruit contre le carreau de la fenetre.

—C’est Hedwige ./ dit Harry en se precipitant pour la faire entrer. Elle doit apporter la
reponse de Charlie ./

Ils se pencherent tous les trois sur la lettre et la lurent en meme temps:

Cher Ron,

Comment vas-tu ? Merci pour ta lettre. Je serais ravi de m’occuper du Norvegien a crete,
mais ce ne sera pas facile de l ’amener jusqu ’ici. Le mieux, c’est de le conﬁer a des amis a moi
qui doivent venir me voir la semaine prochaine. Mais il ne faut pas qu’ils sefassentprendre a
transporter un dragon.

Pourriez-vous amener le dragon au sommet de la plus haute tour du chateau samedi a
minuit ? Mes amis vous retrouveront a cet endroit et proﬁteront de l ’obscurite pour emporter
le dragon.

Envoie-moi ta reponse le plus vite possible.

Bises,
Charlie

Ils echangerent un regard

—Avec la cape d ’invisibilite, ca ne devrait pas etre trop dijfcile, dit Harry. La cape est
suﬁisamment grande pour qu’on puisse y tenir a deux avec Norbert en plus.

Pour unefois, les deux autres approuverent sans discussion. L’essentiel, c’etait de se
debarrasser du dragon—et de Malefoy.

Mais il y eut bientat un nouvel ennui. Le lendemain matin, la main de Ron, celle que Norbert
avait mordue, avait double de volume. Il hesitait a aller voir Madame Pomﬁesh: allait-elle
s'apercevoir qu’il s’agissait d ’une morsure de dragon ? Mais dans l ’apres-midi, il n'eut plus le
choix. La blessure avaitpris une horrible couleur verte. Norbert etait sans doute un dragon
venzmeux,

A la ﬁn de la journee, Harry et Hermione se precipiterent a l ’inﬁrmerie ou Ron, en piteux
etat, etait au lit.

—J’ai l ’impression que ma main est sur le point de tomber, murmura-t-il. Mais il y a encore
autre chose. Malefoy a dit a Madame Pomﬁesh qu’il voulait m’emprunter un livre, ce qui lui a
permis de venir se moquer de moi. Il m’a menace de reveler a Madame Pomﬁesh qui m’avait
mordu. Moi, je lui ai dit que c’etait un chien, maisje crois qu'elle ne m’a pas cru.

Harry et Hermione essayerent de le calmer.
—Tout sera termine samedi a minuit, promit Hermione.

Mais Ron n'en fut pas le moins du monde apaise. Il se redressa brusquement dans son lit, le
visage en sueur.

—Samedi a minuit ./ Oh, non ./ Oh, non ./ Je, viens de me souvenir. J ’ai laisse la lettre de
Charlie dans le livre que Malefoy a emporte ./ Il va savoir qu’on essaye de se debarrasser de
Norbert.

Harry et Hermione n’eurent pas le temps d ’ajouter quoi que ce soit. Au meme moment,
Madame Pomﬁesh vint leur dire qu’il etait temps de laisser Ron tranquille. Il avait besoin de
dormir.

—Il est trop tard pour changer de programme, dit Harry a Hermione. Nous n'avons plus le
temps d ’envoyer un autre hibou a Charlie et c’est sans doute notre seule chance de nous
debarrasser de Norbert. Ilfautprendre le risque. Nous avons la chance d’avoir la cape

d ’invisibilite et ca, Malefoy ne le saitpas.

Lorsqu’ils allerent voir Hagrid ce soir-la, Crockdur le molosse etait assis devant la cabane
avec un pansement autour de la queue. Hagrid ouvrit unefenetre.

—Je ne vousfais pas entrer, souﬁla-t-il. Norbert est a l ’age ou il a besoin dejouer. Mais,
rassurez-vous, j ’ai la situation bien en mains.

Lorsqu’ils lui annoncerent ce que Charlie avaitprevu, ses yeux se remplirent de larmes. Mais
c’etait peut-etre parce que Norbert venait de lui mordre la jambe.

—Ai'e ./ Ce n'est pas grave, il a simplement mordu ma botte. C ’est pour jouer. Apres tout, c'est
encore un bebe.

Et le bebe donna un grand coup de queue contre le mur en faisant trembler les vitres.
Lorsqu’ils retournerent au chateau, Hermione et Harry avaient hate d ’etre a samedi.

S ’ils n'avaient pas ete si inquiets pour la suite des evenements, ils auraient eu le cceur serre en
voyant Hagrid se separer de Norbert. La nuit etait sombre, le ciel rempli de nuages. Quand
ils arriverent devant la cabane, Hagrid etaitpret. Il avait enferme le dragon dans une grande
boite.

—Je lui ai donne des rats et du cognac pour le voyage, dit-il d'une voix etouﬂee. Etje lui ai
laisse son ours en peluche pour qu’il ne se sente pas trop seul.

Un bruit de dechirure a l ’interieur de la boite indiqua que l ’ours en peluche venait sans doute
de perdre la tete.

—Au revoir, Norbert, sanglota Hagrid tandis que Harry et Hermione recouvraient la boite
avec la cape d ’invisibilite, puis se glissaient au-dessous. Maman ne t’oublierajamais ./

Minuit approchait lorsque Harry et Hermione, charges de leurfardeau, arriverent dans le
couloir situe au pied de la tour la plus haute.

Un brusque mouvement, un peu plus loin, manqua de leurfaire lacher la boite a dragon.
Oubliant qu’ils etaient deja invisibles, ils se rencognerent dans la penombre, les yeux ﬁxes sur
deux silhouettes qui semblaient se debattre a quelques metres devant eux. Une lampe
s’alluma.

Le professeur McGonagall, vetue d ’une robe de chambre ecossaise, les cheveux dans un ﬁlet,
tenait Malefoy par l ’oreille.

—Vous aurez une retenue ./ s’ecria-t-elle. Et j ’enleve vingt points a Serpentard Se promener
dans le chateau au milieu de la nuit, comment osez-vous ?

—Vous ne comprenez pas, professeur. Harry Potter va arriver avec un dragon ./ se defendit
Malefoy.

—Qu'est-ce que c'est que ces betises ? Comment pouvez-vous avoir l ’audace de proferer de
tels mensonges ? Venez, il vafalloir queje parle de vous au professeur Rogue, Malefoy ./

Apres avoir assiste a ce spectacle, rien ne parut plus facile a Harry eta Hermione que de

monter l ’escalier en colimacon qui menait au sommet de la tour. Lorsqu’ils sortirent sur le
balcon, dans l ’air ﬁais de la nuit, ils aterent la cape pour respirer enﬁn a pleins poumons.
Hermione esquissa quelques pas de danse.

—Malefoy en retenue ./ Il y a de quoi hurler dejoie ./

—Il vaudrait mieux eviter, conseilla Harry.

Il se contenterent donc de pouﬂer en silence tandis que Norbert s’agitait dans sa boite pour
essayer de s’echapper. Une dizaine de minutes plus lard, quatre balais surgirent de

l ’obscurite et descendirent en pique vers le sommet de la tour. Les quatre amis de Charlie
avaientfabrique un harnais accroche entre leurs balais pour pouvoir transporter Norbert.

Tout le monde sy mit pour attacher soigneusement le dragon, puis Harry et Hermione
echangerent des poignees de main avec les autres en les remerciant chaleureusement.

Hermione et Harry virent bientat la boite a dragon s’eloigner dans le ciel puis disparaitre au
loin. Le cceur leger et les bras libres, ils redescendirent l ’escalier. Ils etaient debarrasses du
dragon, Malefoy avait recolte une punition, plus rien ne pouvait gacher leur bonheur.

Saufpeut-etre la silhouette de Rusard qui les attendait au bas des marches.
—Je crois bien que nous allons avoir des ennuis, jeunes gens, murmura-t-il.

Ils se rendirent compte alors qu’ils avaient oublie la cape d ’invisibilite au sommet de la tour.

Ch apitre 15

La foret interdite

Les choses n’auraient pas pu tourner plus mal.

Rusard les conduisit dans le bureau du professeur McGonagall ou ils s’assirent en silence.
Hermione tremblait. Harry tournait et retournait dans sa tete toutes les excuses qu’il pouvait
trouver pour justiﬁer leur conduite, mais aucune ne paraissait convaincante. Ils etaientpris
au piege. Comment avaient-ils pu etre assez stupides pour oublier la cape ? Aucune excuse au
monde ne pourraitjustiﬁer aux yeux du professeur McGonagall qu’ils se promenent ainsi au
milieu de la nuit et surtout pas dans la plus haute tour d ’astronomie qui etait reservee aux
cours. Si l ’on ajoutait Norbert et la cape d ’invisibilite, ils pouvaient tout aussi bienfaire leur
valise des maintenant.

Pour comble de malheur, lorsque le professeur McGonagall reapparut, elle tenait Neville par
le bras.

—Harry ./ s’ecria Neville. Je t'ai cherche pour te prevenir, j'ai entendu Malefoy dire qu’il
allait te coincer, il a dit que tu avais un drag...

Harry ﬁt un signe de teteﬁ'enetique pour interrompre Neville, mais le professeur McGonagall
l ’avait vu. Elle semblait dans un tel etat defureur qu'elle auraitpu cracher lefeu beaucoup
mieux que Norbert.

—Je n’auraisjamais cru ca de vous. Mr Rusard m’a dit que vous etiez au sommet de la tour
d ’astronomie. Or, il est une heure du matin. J ’exige des explications ./

Pour la premiere fois, Hermione fut incapable de repondre a la question d ’un professeur. Elle
restait immobile comme une statue, les yeux ﬁxes sur le bout de ses chaussons,

—J’ai une petite idee sur ce qui s’estpasse, reprit le professeur McGonagall. Il n'est pas
necessaire d’etre un genie pour le comprendre. Vous avez raconte a Drago Malefoy une
histoire a dormir debout au sujet d ’un pretendu dragon pour l ’attirer hors de son lit et lui

creer des ennuis. Je l ’ai deja pris sur lefait. Et vous devez etre tres contents que Neville
Londubat ait egalement cru a votre histoire ?

Harry croisa le regard de Neville et essaya de luifaire comprendre que ce n’etait pas vrai. Il
avait en eﬂet remarque son expression stupefaite etpeinee. Pauvre Neville ./ Harry savait ce
qu’il avait da lui en coater de partir a leur recherche dans l ’obscurite du chateau pour les
prevenir.

—Je suis outree, dit le professeur McGonagall. Quatre eleves qui se promenent dans les
couloirs la meme nuit ./ Je n’aijamais vu une chose pareille. Miss Granger, je pensais que
vous etiez plus raisonnable. Quanta vous, Mr Potter, je croyais que vous attachiez plus de
prix au prestige de Gryﬂondor. Vous serez tous les trois en retenue et, croyez-moi, vous aurez
du travail a faire ./ Oui, oui, vous aussi, Mr Londubat, rien ne vous autorise a errer dans les
couloirs en pleine nuit, encore moins en cette periode, c’est extremement dangereux et

j ’enleve cinquante points a Gryﬂondor.

—Cinquante ? s’exclama Harry, suﬂoque.

Ils perdaient du meme coup la tete du championnat qu’ils avaient gagnee lors du dernier
match de Quidditch.

—Cinquante points chacun ./ precisa le professeur McGonagall.
—Professeur, s'il vous plait...
—Vous ne pouvez pas...

—Ce n'est pas a vous de me dire ce queje peuxfaire ou pas, Potter. Et maintenant, retournez
vous coucher tous les trois. Jamais des eleves de Gryﬂondor ne m ’ontfait autant honte.

Cent cinquante points perdus ./ Gryﬂondor etait relegue a la derniere place du championnat.
En une seule nuit, ils lui avaientfaitperdre toute chance de remporter la coupe des Quatre
Maisons. Comment pourraient-ils jamais rattraper un tel handicap ?

Harry ne dormit pas de la nuit. Il entendit Neville sangloter dans son oreiller des heures
entieres. Il ne savait pas quoi dire pour le consoler. Tout comme lui, Neville redoutait l ’aube.
Qu’arriverait-il lorsque les autres eleves de Gryﬂondor apprendraient ce qui s’etait passe ?

Le lendemain, quand les eleves de Gryﬂondor passerent devant les sabliers geants qui
comptabilisaient les points de chaque maison, ils crurent d ’abord a une erreur. Comment
auraient-ils pu perdre cent cinquante points en une nuit ? L ’histoire commenca alors a se
repandre: c’etait Harry Potter, le celebre Harry Potter, le heros des deux derniers matches de
Quidditch, qui leur avaitfaitperdre tous ces points, lui et deux autres idiots de premiere
annee.

Harry qui avait ete le plus populaire, le plus admire des eleves de l ’ecole devint brusquement
celui qu’on detestait le plus. Meme les Serdaigle et les Poufsouﬁle s'en prenaient a lui, car ils
avaient tous espere que les Serpentardperdraient la coupe. Partout ou Harry apparaissait,
on le montrait du doigt, on l ’insultait a haute voix. Les Serpentard, en revanche,
applaudissaient et l ’acclamaient chaque fois qu ’ils le voyaient passer.

—Merci pour le coup de main, Potter ./
Il ny avait que Ron pour lui resterﬁdele.

—Ils auront oublie tout ca dans quelques semaines, assura-t-il. Fred et George ontfaitperdre
des quantites de points a Gryjfondor pendant tout le temps qu’ils ont passe ici et tout le monde
les aime bien quand meme.

—Ils n’ontjamaisfaitperdre cent cinquante points d'un coup, j ’imagine ? dit Harry d’un air
malheureux.

—Non, c'est vrai, admit Ron.

Il etait un peu tard pour reparer les degats, mais Harry sejura desormais de ne plus se meler

de ce qui ne le regardaitpas, Il se sentait si honteux qu’il proposa a Dubois de demissionner
de l ’equ1pe de Quidditch.

—Demissionner ? tonna Dubois. Et ca nous servira a quoi ? Comment on vafaire pour
regagner des points si on ne peut plus gagner les matches ?

Mais meme le Quidditch avait cesse de l ’amuser. Les autresjoueurs refusaient d’adresser la
parole a Harry pendant les seances d ’entrainement et quand ils avaient besoin de parler de
lui, ils le designaient sous le nom d’attrapeur.

Hermione et Neville soujfraient, eux aussi. Ils n'avaient pas a subir autant d’avanies, car ils
n’etaient pas aussi connus, mais personne ne leur parlait non plus. Hermione etait devenue
discrete en classe, gardant la tete baissee et travaillant en silence.

Harry etaitpresque content que la periode des examens approche. Toutes les revisions qu’il
avait a faire lui occupaient suﬁ”isamment l ’esprit pour qu’il n’ait plus le temps de penser a ses
malheurs.

Une semaine avant les examens, cependant, la promesse que Harry s’etaitfaite de ne plus se
meler de ce qui ne le regardait pas fut mise a l ’epreuve. Un apres-midi, alors qu’il revenait de
la bibliotheque, il entendit un gemissement qui provenait d ’une salle de classe, un peu plus
loin. Il reconnut bientat la voix de Quirrell.

—Non, non, ne recommencez pas... s'il vousplait... implorait-il.
On aurait dit que quelqu’un le menacait. Harry s'approcha.
—D’accord, d'accord, sanglota Quirrell.

Un instant plus tard, il sortit en hate de la salle en redressant son turban. Il avait le teint pale
et semblait sur le point defondre en larmes. Il s’eloigna a grands pas et disparut. Harry
attendit que le bruit de ses pas se soit evanoui, puis il regarda a l ’interieur de la salle de
classe. Elle etait vide, mais il y avait de l ’autre cate une deuxieme porte qui etait entrouverte
et il s’avanca dans cette direction. Il avait deja parcouru la moitie du chemin lorsque, se
souvenant de sa promesse, il se ravisa.

De toutefacon, il etaitpret a parier une douzaine de Pierres philosophales que c’etait Rogue
qui etaitparti par la. Et d ’apres ce qu’il venait d'entendre, Quirrell avaitﬁni par ceder a ses
menaces. Harry retourna aussitat a la bibliotheque et raconta a Ron eta Hermione ce qu’il
avait entendu.

—Alors, Rogue a ﬁni par y arriver ./ soupira Ron. Si Quirrell lui a revele comment neutraliser
son sortilege...

—Il reste Touﬂu, ﬁt remarquer Hermione.

—Peut-etre que Rogue a trouve le moyen de passer devant lui sans avoir eu besoin de le
demander a Hagrid, dit Ron en jetant un coup d ’ceil aux milliers de livres qui les entouraient.
J ’imagine qu’il doit bien y avoir un bouquin qui indique comment syprendre avec un chien

geant a trois tetes. Qu'est-ce qu’onfait, Harry ?

La lueur de l ’aventure brillait a nouveau dans le regard de Ron, mais Hermione repondu
avant H arry:

—Ilfaut aller voir Dumbledore, dit-elle. C ’est ce qu’on aurait dafaire depuis le debut. Si on
tente quelque chose nous-memes, on va sefaire renvoyer, c'est sar.

—Mais on n’a aucune preuve, repondit Harry. Quirrell a bien trop peur pour conﬁrmer ce
qu’on dira. Rogue se contentera de pretendre qu’il ignore comment le troll est entre lejour de
Halloween et qu’il ne s'est pas rendu au deuxieme etage. Et qui est-ce qu’on va croire ? Lui
ou nous ? Tout le monde sait qu’on le deteste. Dumbledore pensera que nous avons invente
toute l ’histoire pour essayer de lefaire renvoyer. Rusard ne nous aiderait pour rien au
monde, meme si sa vie en dependait. Il est bien trop ami avec Rogue et, a sesyeux, plus il y a
d ’eleves qui se font renvoyer, mieux c'est. En plus on n'est pas censes connaitre l ’existence de
la Pierre, ni celle de Touﬂu.

Hermione sembla convaincue, mais pas Ron.

—Et si on se contentait defouiner un peu ? proposa-t-il.

—Non, repliqua Harry. On a suﬁ”1sammentfouine comme ca.

Il tira vers lui une carte de Jupiter et commenca a apprendre les noms de ses satellites.

Le lendemain matin, les retenuesfurent signifees oﬁiciellement a Harry, Hermione et Neville
pendant le petit dejeuner. Le mot qu’on leur distribua etait le meme:

Votre retenue commencera ce soir a onze heures.
Rendez-vous avec Mr Rusard dans le hall d’entree.

Prof M McGonagall

Dans l ’agitation qu’avaitprovoquee la perte de leurs points, Harry avait oublie qu’ils avaient
toujours des retenues a faire. Il s’attendait a ce qu ’Hermione se plaigne en disant que c’etait
une soiree de perdue pour les revisions, mais elle ne prononca pas un mot. Tout comme
Harry, elle estimait qu’ils avaient eu ce qu’ils meritaient. A onze heures, ce soir-la, ils dirent
au revoir a Ron dans la salle commune et descendirent dans le hall d ’entree avec Neville.
Rusard etait deja la, ainsi que Malefoy. Lui aussi etaitpuni, Harry avait ﬁni par l ’oublier.

—Suivez-moi, dit Rusard en les conduisant au-dehors, une lampe a la main. Alors, vous y
repenserez a deuxfois, maintenant, avant de violer les reglements de l ’ecole ? lanca-t-il d'un
ton narquois. Travailler dur et souﬂrir, c’est comme ca qu’on apprend le mieux, vous pouvez
me croire. C ’est dommage que les anciennes punitions n’aient plus cours, En ce temps-la, on
vous suspendait au plafond par les poignets pendant quelques jours, j ’ai toujours les chaines
dans mon bureau. Je les entretiens soigneusement au cas ou on s’en servirait a nouveau.
Allez, on y va.

Rusard leur ﬁt traverser le parc. Harry se demanda en quoi allait consister leur punition.
C ’etait sans doute quelque chose de redoutable pour que Rusard ait l ’air aussi rejoui.

La lune brillait, mais les nuages qui la masquaient par moments les plongeaient dans

l ’obscurite. Plus loin, on apercevait lesfenetres allumees de la cabane de Hagrid. Ils
entendirent alors une voix crier:

—C’est vous Rusard ? Depechez-vous, j ’ai hate de commencer,

Harry se sentit soudain un peu plus leger. Si leur punition consistait a travailler avec Hagrid,
ce serait moins diﬁ”icile que prevu. Le soulagement avait da apparaitre sur son visage, car
Rusard s'empressa de le decevoir.

—Vous vous imaginez peut-etre que vous allez passer un peu de bon temps avec cefaineant ?
Detrompez-vous, jeunes gens. C ’est dans la F oret interdite que vous allez et ca m’etonnerait
que vous soyez encore entiers quand vous en ressortirez.

Neville etait un gemissement et Malefoy s’arreta net.

—Laforet ? dit-il d'un ton qui avaitperdu sa morgue habituelle. On ne va quand meme pas y
aller en pleine nuit ./ Il y a des tas de bestioles, la-dedans, meme des loups-garous d ’apres ce
qu’on m’a dit.

Harry sentit la main de Neville lui serrer le bras.

—Ilfallaitpenser aux loups-garous avant defaire des betises.

Hagrid surgit de l ’obscurite, Crockdur sur ses talons. Il avait a la main une grande arbalete
et un carquois rempli deﬂeches en bandouliere.

—C ’est pas trop tat, dit-il. Ca fait une demi-heure que j ’attends. Ca va, Harry, Hermione ?

—A votre place, je ne serais pas trop aimable avec eux, dit Rusard avecﬁoideur. Ils sont ici
pour etre punis.

—C ’est pour ca que vous etes en retard ? repliqua Hagrid en regardant Rusard d ’un air
mauvais. Vous leur avezfait la lecon, hein ? C ’est pas dans vos attributions. Vous avezfait
votre part, a partir d ’ici, c'est moi qui m'en occupe.

—Je reviendrai a l ’aube, dit Rusard, pour recuperer ce qui restera d'eux.

Et il retourna vers le chateau, eclaire par sa lampe qui se balancait dans l ’obscurite.
Malefoy se tourna vers Hagrid.

—Je refuse d ’aller dans cetteforet, dit-il.

Harry fut enchante d ’entendre le tremblement de sa voix qui trahissait sa panique.

—Ilfaudra bien y aller si tu veux rester a Poudlard, repliqua Hagrid d'un ton feroce. Tu as
fait des idioties, il faut payer, maintenant.

—Il ny a que les domestiques qui vont dans la foret, pas les eleves, protesta Malefoy. Je
croyais qu’on allait nous faire copier des lignes, ou quelque chose dans ce goat-la. Si mon
pere apprenait qu’on m’oblige a...

—C’est comme ca que ca se passe, a Poudlard, coupa Hagrid Copier des lignes, etpuis quoi
encore ? A quoi c’est bon ? Ou bien tufais quelque chose d’utile, ou bien tu es renvoye. Si tu
penses que ton pere prefere que tu t’en ailles, tu n'as qu’a retourner au chateau et preparer ta
valise. Allez, vas-y ./

Malefoy ne bougea pas. Il lanca a Hagrid un regard furieux, puis il baissa les yeux.

—Tres bien, dit Hagrid, et maintenant ecoutez-moi bien, tous les quatre, parce que c'est
dangereux ce que nous allonsfaire cette nuit. Je ne veux pas que vous preniez des risques.
Suivez-moi par la.

Il les amena a la lisiere de la foret, leva sa lampe et montra un etroit sentier qui serpentait
parmi les gros arbres noirs. Une petite brise agitait leurs cheveux tandis qu’ils contemplaient
la foret.

—Regardez, dit Hagrid, vous voyez cette chose argentee qui brille par terre ? C ’est du sang
de licorne. Il y a dans les environs une licorne qui a ete gravement blessee par je ne sais quoi.
C ’est la deuxiemefois cette semaine. J ’en ai trouve une morte mercredi dernier. On va
essayer de retrouver cette malheureuse bestiole. Ilfaudra peut-etre mettre ﬁn a ses
souﬁiances.

—Et qu'est-ce qui se passe si leje-ne-sais-quoi qui a blesse la licorne nous trouve avant ?
demanda Malefoy sans parvenir a dissimuler la terreur qui alterait sa voix.

—Tant que tu seras avec moi et Crockdur, rien de ce qui vit dans cetteforet ne pourra tefaire
de mal, assura Hagrid. Ne vous ecartez pas du chemin. Nous allons tout de suite nous separer

en deux groupes et suivre les traces dans des directions differentes. Il y a du sang partout, elle
a da errer dans tous les sens depuis la nuit derniere.

—Je veux Crockdur avec moi, ditprecipitamment Malefoy en regardant les longues dents du
chien.

—D’accord, maisje te previens, c'est un trouillard, dit Hagrid. Alors, Harry, Hermione et
moi, on va d’un cate, Drago, Neville et Crockdur de l ’autre. Si l’un de nous trouve la licorne,
il envoie des etincelles vertes, d ’accord ? Sortez vos baguettes magiques et entrainez-vous des
maintenant. Voila, tres bien. Et si quelqu’un a des ennuis, il envoie des etincelles rouges pour
que les autres viennent a son secours. Allons-y, maintenant, etfaites bien attention.

La foret etait noire et silencieuse. Un peu plus loin, ils atteignirent une bifurcation. Hagrid,
Harry et Hermione prirent le chemin de gauche, Malefoy, Neville et Crockdur celui de droite.

Ils avancerent sans bruit, les yeux rives au sol. De temps a autre, un rayon de lune traversait
lesfeuillages etfaisait briller une tache de sang argente sur lesfeuilles mortes.

Harry remarqua que Hagrid avait l ’air inquiet.

—Est-ce qu’un loup-garou pourrait tuer une licorne ? demanda Harry.

—Il ne serait pas assez rapide. Les licornes ne sont pas faciles a attraper, ce sont des
creatures qui ont des pouvoirs magiques tres puissants. Avant ca, je n’avaisjamais entendu
dire qu’on puisse blesser une licorne.

Ils passerent devant une souche d ’arbre couverte de mousse. Harry entendit un bruit d ’eau. Il
devait y avoir un ruisseau a proximite. Il y avait toujours des taches de sang de licorne le
long du chemin.

—Ca va, Hermione ? murmura Hagrid. Ne t’inquiete pas, si elle est gravement blessee, elle
n’a pas pu aller bien loin et nous arriverons a... VI TE ./ CACHEZ-VO US DERRIERE CET
ARBRE ./

Hagrid attrapa Harry et Hermione et les souleva de terre pour les cacher derriere un grand
chene, a l ’ecart du chemin. Il saisit uneﬁeche dans son carquois, l ’ajusta sur son arbalete
qu’il leva, pret a tirer. Tous trois tendirent l ’oreille. Quelque chose rampait sur desfeuilles
mortes. On aurait dit le bas d ’une cape qui trainait sur le sol. Hagrid scruta le sentier, mais
quelques instants plus tard, le bruit s’etait evanoui.

—J’en etais sar, murmura-t-il. Il y a dans cetteforet quelque chose qui ne devrait pas y etre.

—Un loup-garou ? risqua Harry.

—Ca, ce n’etait ni un loup-garou, ni une licorne, dit sombrement Hagrid. Bon, suivez-moi,
maisfaites bien attention.

Ils avancerent plus lentement, guettant le moindre bruit.

Soudain, dans une clairiere, un peu plus loin, quelque chose bougea nettement.

—Qui est la ? lanca Hagrid. Montrez-vous ./ Je suis arme ./

Dans la clairiere apparut alors... etait-ce un homme, etait-ce un cheval ? Jusqu’a la taille,
c’etait un homme, mais au-dessous, c’etait un cheval, couleur noisette, avec une longue queue
aux reﬁets rougeatres. Harry et Hermione resterent bouche bee.

—Ah, c'est toi, Ronan, dit Hagrid, soulage. Comment ca va ?

Il s’avanca et serra la main du centaure.

—Salut a toi, Hagrid, repondit Ronan d ’une voix grave et triste. Tu t’appretais a me tirer
dessus ?

—On n’estjamais trop prudent, dit Hagrid en tapotant son arbalete. Il y a quelque chose qui
se promene dans cetteforet et quifait du degat. Au fait, je te presente Harry Potter et
Hermione Granger. Des eleves de l ’ecole. Ronan est un centaure, ajouta-t-il a l ’adresse de
Harry et d ’Hermione.

—On avait remarque, dit Hermione d ’une petite voix.

—Bonsoir, dit Ronan. Vous etes des eleves de l ’ecole ? Et vous apprenez beaucoup de
choses ?

—Un peu, repondit timidement Hermione,

—Un peu, c’est deja pas mal, soupira le centaure.
Il leva la tete et regarda le ciel.

—On voit bien Mars, ce soir, remarqua-t-il,

—Oui, dit Hagrid en regardant a son tour. Je suis content qu’on soit tombes sur toi, Ronan. Il
y a une licorne qui a ete blessee. Tu as vu quelque chose ?

Ronan ne repondit pas tout de suite. Il garda les yeux leves vers le ciel, puis soupira a
nouveau.

—Les innocents sont toujours les premieres victimes, dit-il. Il en a toujours ete ainsi, il en
sera toujours de meme.

—Oui, dit Hagrid Mais est-ce que tu as vu quelque chose, Ronan ? Quelque chose
d’inhabituel ?

—On voit bien Mars, ce soir, repeta Ronan. Il est beaucoup plus brillant que d ’habitude.

—Je te demandais si tu avais vu quelque chose plus pres d ’ici, dit Hagrid avec impatience.
Alors ?

—Lesforets sontpleines de secrets, declara Ronan.

Hagrid leva a nouveau son arbalete en entendant un bruit derriere eux, mais c’etait un autre
centaure aux cheveux noirs qui avait l ’air plus sauvage que Ronan.

—Salut, Bane, dit Hagrid. Ca va ? Justement, je demandais a Ronan s'il n'avait rien vu
d’inhabituel, ces temps derniers. Une licorne a ete blessee. Tu sais quelque chose a ce sujet ?

L’autre centaure leva la tete vers le ciel.
—On voit bien Mars, ce soir, dit-il.

—On sait, on sait, grommela Hagrid. Bon, ecoutez, si vous remarquez quelque chose, tous les
deux, dites-le-moi, d'accord ?

Il s’eloigna ensuite de la clairiere, suivi de Harry et d ’Hermione.

—Avec les centaures, impossible d’obtenir une reponse claire, dit Hagrid. Ils passent leur
temps a regarder les etoiles. Rien ne les interesse si ca ne se passe pas au moins sur la lune.

—Il y en a beaucoup, ici ? demanda Hermione.

—Oh, pas mal, oui. Ils restent entre eux, le plus souvent, mais ils viennent me voir de temps
en temps. Ils savent beaucoup de choses. L’ennui, c'est qu’ils ne sont pas tres bavards.

—Vous croyez que c’etait un centaure qu’on a entendu, tout a l ’heure ? demanda Harry.

—Non, ca ne ressemblait pas a des bruits de sabots. Je suis sar que c’etait ce qui a tue la
licorne. Je n’avaisjamais entendu ca auparavant.

Ils s’enfoncerent un peu plus dans l ’epaisse foret, Harry avait le sentiment desagreable qu’on
les observait et il n’etait pas fache que Hagrid soit arme. Soudain, Hermione agrippa le bras
de Hagrid.

—Regardez ./ s’ecria-t-elle. Des etincelles rouges ./ Les autres ont des ennuis.

—Attendez-moi ici, vous deux, dit Hagrid. Ne vous eloignez pas du sentier. Je viendrai vous
rechercher.

Ils l ’entendirent s’enfoncer dans les sous-bois en echangeant un regard terrife.
—Tu crois qu’ils sont blesses ? murmura Hermione.

—Si c'est Malefoy, ca m’est egal, mais s'il est arrive quelque chose a Neville... C ’est a cause
de nous qu’il est ici.

Les minutes passerent, interminables. Leur oui'e s’aﬁ”1nait, Harry percevait chaque souﬁ7e de
vent, chaque craquement de brindille. Que se passait-il ? Ou etaient les autres ? Enﬁn, des
bruits de pas sonores annoncerent le retour de Hagrid. Malefoy, Neville et Crockdur etaient
avec lui. Hagridfulminait. D’apres ce que Harry et Hermione comprirent, Malefoy s’etait
approche sans bruit de Neville et l ’avait saisi par-derriere pour lui faire une farce. Neville
avait alors panique et envoye les etincelles.

—On aura de la chance si on attrape quelque chose, avec tout le raﬂut que vous avezfait. On
va changer les groupes. Neville, tu restes avec moi et Hermione. Toi, Harry, tu vas avec
Crockdur et cet imbecile. Je suis desole, souﬁ7a-t-il a Harry, mais toi, au moins, il n’arrivera
pas a tefaire peur.

Harry partit donc en compagnie de Malefoy et de Crockdur. Ils marcherent pendant plus

d ’une demi-heure. La foret etait de plus en plus epaisse a mesure qu’ils avancaient et le
sentier devint presque impraticable. Harry avait l ’impression que les taches de sang etaient
plus abondantes. Il en vit sur les racines d ’un arbre, comme si la malheureuse creature s’etait
debattue, folle de douleur. A travers lefeuillage d ’un vieux chene, Harry apercut une
clairiere. Il ﬁt signe a Malefoy de s’arreter. Il y avait quelque chose d ’un blanc brillant sur le
sol. Ils s’approcherentprudemment.

C ’etait bien la licorne. Elle etait morte. Harry n’avaitjamais rien vu d'aussi beau et d ’aussi
triste. Ses longuesjambes minces s’etaient repliees dans sa chute et sa criniere etaleeformait
une tache gris perle sur lesfeuilles sombres.

Harry s’avancait vers elle lorsqu’un bruissement leﬁgea sur place. Au bord de la clairiere, un
buissonﬁemit. Puis une silhouette encapuchonnee sortit de l ’ombre et rampa sur le sol,
comme une bete traquant un gibier. Harry, Malefoy et Crockdur etaientpetriﬁes. La
silhouette s’arreta devant le cadavre de la licorne, pencha la tete sur leﬁanc dechire de

l ’animal et commenca a boire son sang.

— R GH ./

Malefoy laissa echapper un terrible hurlement et prit aussitat la fuite, suivi de Crockdur. La
silhouette au capuchon leva la tete et regarda Harry. Du sang de licorne lui coulait sur la
poitrine. La silhouette se releva d'un bond et se precipita vers lui. Paralyse par la peur, Harry
fut incapable de bouger.

Une douleurfoudroyante lui traversa alors la tete, une douleur comme il n'en avait encore
jamais ressenti. C ’etait comme si sa cicatrice avait soudain prisfeu. A moitie aveugle, il
recula en titubant. Au meme moment, il entendit des bruits de sabots qui galopaient derriere
lui, puis quelque chose lui sauta par-dessus etfonca vers la silhouette.

La douleur de Harry etait si intense qu’il tomba a genoux. Il dut attendre un bon moment
avant qu'elle ne s’attenue. Lorsqu’il releva la tete, la silhouette avait disparu et un centaure se
tenait devant lui. Ce n’etait ni Ronan, ni Bane. Celui-ci paraissait plus jeune; il avait des
cheveux blonds et un corps de couleur claire.

—Ca va ? demanda le centaure en aidant Harry a se relever.

—Oui, merci. Qu'est-ce que c’etait ?

Le centaure ne reponditpas. Il avait des yeux d ’un bleu surprenant, comme des saphirs
delaves. Il observa attentivement Harry et son regard s’attarda sur la cicatrice qui brillait,

livide, sur sonﬁ'ont.

—Tu es leﬁls Potter, dit le centaure. Il vaudrait mieux que tu retournes aupres de Hagrid. La
foret n'est pas sare, ces temps-ci, surtout pour toi. Tu sais monter a cheval ? Ce sera plus

rapide. Je m’appelle Firenze, ajouta-t-il en pliant lesjambes pour que Harry puisse monter
sur son dos.

Il y eut alors un autre bruit de galop et Ronan et Bane surgirent des arbres, lesﬂancs
palpitants, couverts de sueur.

—Firenze ./ tonna Banc. Qu'est-ce que tufais ? Tu portes un humain sur ton dos ./ Tu n'as
donc aucune honte ? Tu te prends pour une mule ?

—Vous savez qui est ce garcon ? repliqua Firenze. C ’est le ﬁls Potter. Plus vite il aura quitte
la foret, mieux cela vaudra.

—Qu'est-ce que tu lui as dit ? gronda Banc. Souviens-toi, Firenze, nous avonsfait serment de
ne as nous o oser aux decisions du ciel. N ’avons-nous as lu dans le mouvement des

P PP P
planetes ce qui doit arriver ?

—Je suis sar que F irenze a cru bienfaire, intervint Ronan de sa voix sombre,

—Bienfaire ./ s’ecria Bane avec colere, en ﬁ'appant le sol de son sabot. Qu’avons-nous a voir
la-dedans ? Les centaures se soumettent aux decrets du destin. Nous n'avons pas a nous
promener comme des anes pour aller chercher les humains egares dans la foret ./

Sous le coup de la colere, Firenze se mit a ruer et Harry dut se cramponner pour ne pas
tomber.

—Tu ne vois donc pas cette licorne ? lanca-t-il a Bane. Tu ne comprends pas pourquoi elle a
ete tuee ? Les planetes ne t'ont pas devoile ce secret ? Je me dresse contre ce qui se cache
dans cetteforet, Bane. Meme s'il faut pour cela venir en aide a un humain.

F irenze partit alors au galop et Harry essaya de s’accrocher de son mieux tandis qu’ils
plongeaient dans la foret, laissant Ronan et Bane derriere eux.

Harry n'avait aucune idee de ce qui se passait.

—Pourquoi Bane est-il tellement en colere ? demanda-t-il. C ’est a cause de cette chose dont
tu m’as sauve ?

F irenze ralentit l ’allure et conseilla a Harry de baisser la tete pour ne pas se heurter aux
branches basses, mais il ne repondit pas a la question. Ils poursuivirent leur chemin en
silence, puis, alors qu’ils traversaient d ’epais sous-bois, F irenze s’arreta soudain.

—Harry Potter, dit-il, sais-tu a quoi sert le sang des licornes ?

—Non, repondit Harry, surpris par l ’etrange question. Dans les potions, nous n’utilisons que
leurs cornes et les crins de leur queue.

—Tuer une licorne est une chose monstrueuse, dit Firenze. Pour commettre un tel crime il
faut n'avoir rien a perdre et tout a gagner. Le sang de licorne permet de survivre, meme si on
est sur le point de mourir, mais a un prix terrible. Car ilfaut tuer un etre pur et sans defense

pour sauver sa propre vie. Et des l ’instant ou les levres touchent le sang, ce n'est plus qu'une
demi-vie, une vie maudite.

Harry observa la tete de F irenze que la lune parsemait de taches argentees.

—Qui pourrait etre desespere a ce point ? se demanda Harry a haute voix. Si on doit etre
maudit a jamais, mieux vaut mourir, non ?

—Oui, dit Firenze, a moins qu’on ait simplement besoin de survivre suﬁ”isamment longtemps
pour pouvoir boire quelque chose d ’autre, quelque chose qui redonne la force et la puissance,
quelque chose qui permette de nejamais mourir. Harry Potter, sais-tu ce qui est cache dans
l ’ecole, en ce moment ?

—La Pierre philosophale ./ L’elixir de longue vie, bien sar ./ Maisje ne comprends pas qui...

—Ne connais-tu pas quelqu’un qui a passe des annees a guetter la moindre occasion de
retrouver son pouvoir, qui s'est cramponne a la vie en attendant sa chance ?

Harry eut l ’impression qu'une main defer venait de se refermer sur son cceur.

Il se souvenait de ce que Hagrid lui avait dit, lors de leur premiere rencontre: « Certains
disent qu’il est mort. A mon avis, ce sont des calembredaines. Je ne crois pas qu’il ait eu en
lui quelque chose de suﬁisamment humain pour mourir. »

—Vous voulez parler de... de Vol...

—Harry ./ Harry ./ Tu n’es pas blesse ?

Hermione courait vers eux. Hagrid essayait de la suivre en souﬁ7ant comme un buﬁ7e.

—Ca va tres bien, repondit machinalement Harry. La licorne est morte, Hagrid. Elle est dans
la clairiere, la-bas.

—C’est ici queje te quitte, dit F irenze tandis que Hagrid se precipitait vers la clairiere. Tu es
en securite, a present.

Harry se laissa glisser a terre.

—Bonne chance, Harry Potter. Il arrive qu’on se trompe en lisant le destin dans les planetes.
Meme les centaures. J ’espere que c’est le cas aujourd’hui.

Il ﬁt demi-tour et s'en alla dans les profondeurs de la foret. Harry le regarda s’eloigner en
ﬁissonnant.

Ron etait tombe endormi dans la salle commune en attendant leur retour. Mais lorsque Harry
le secoua, il se sentitparfaitement reveille et ecouta le recit de ce qui s’etait passe dans la
foret.

Harry ne tenait pas en place. Toujours tremblant, ilfaisait les cent pas devant la cheminee.

—Rogue veut la Pierre pour la donner a Voldemort... Et Voldemort l ’attend dans la foret... Et
pendant tout ce temps-la, nous pensions que Rogue voulait simplement devenir riche...

—Arrete de prononcer ce nom ./ murmura Ron, eﬁiaye.

On aurait dit qu ’il avait peur que Voldemort les entende. Mais Harry ne l ’ecoutait pas.
—Firenze m’a sauve, mais il n'aurait pas da lefaire... Bane etaitfurieux... Il disait qu’il ne
fallait pas intervenir dans ce que decident les planetes. Elles doivent sarement montrer que
Voldemort est de retour... Et Bane pense que Firenze aurait da laisser Voldemort me tuer...
J ’imagine que ca aussi, c’etait ecrit dans les etoiles.

—Arrete de prononcer ce nom ./ dit Ron d ’une voix siﬁ7ante.

—Maintenant, je n'ai plus qu’a attendre que Rogue vole la Pierre, poursuivit Harry d ’une voix
febrile, et Voldemortpourra en ﬁnir avec moi. Comme ca, Bane sera content...

Hermione paraissait terrifee, mais elle essaya de le rassurer:

—Harry, tout le monde dit que Dumbledore est le seul dont Tu-Sais-Qui a jamais eu peur.
Avec Dumbledore, il n’osera pas toucher a toi. Et d ’ailleurs, qui dit que les centaures ont
raison ? Ils parlent comme s’ils disaient la bonne aventure et d ’apres le professeur

McGonagall, c’est une branche tres douteuse de la magie.

Ils etaient encore la a parler lorsque l ’aube se leva. Epuises, ils monterent se coucher, la
gorge en feu. Mais les surprises de la nuit n’etaient pas terminees.

Lorsqu’il deﬁt son lit, Harry decouvrit la cape d ’invisibilite soigneusementpliee entre les
draps. Un mot y etait epingle, sur lequel etait ecrit:

«Au cas ou ».

Ch apitre 16

Sous la trappe

Longtemps encore, Harry se demanderait comment il avaitpufaire pour passer ses examens
tout en ayant sans cesse la hantise de voir Voldemort surgir dans la salle de classe. Pourtant,
auﬁl desjours, il nefaisait aucun doute que Toujfu etait toujours bien vivant etﬁdele au
poste.

Ilfaisait une chaleur etouﬂante, surtout dans la Grande Salle ou se deroulaient les epreuves
ecrites. Les eleves avaient recu des plumes neuves auxquelles on avaitjete un sort qui
empechait leurs utilisateurs de tricher.

Il y eut aussi un examen pratique. Le professeur F litwick les appela un par un dans sa classe
pour voir s’ils arrivaient a faire danser un ananas sur une table. Le professeur McGonagall
les regarda transformer une souris en tabatiere—elle ajoutait des points si la tabatiere etait
particulierement belle mais elle en enlevait si on y decelait des moustaches. Ils etaient tous
paniques devant Rogue qui les surveillait de pres pendant qu’ils essayaient defabriquer une
potion d’Amnesie.

Harry ﬁt de son mieux pour ne pas preter attention aux douleurs qui, par instants, lui
transpercaient leﬁont depuis son aventure dans la foret. Il n’arrivaitpresque plus a dormir.
Son vieux cauchemar le reveillait sans cesse, plus eﬁiayant quejamais: aux images
habituelles s’ajoutait celle d ’une silhouette encapuchonnee, degoulinante de sang de licorne.

Ron et Hermione n'avaient pas tous ces soucis; c'est sans doute pourquoi ils paraissaient
moins preoccupes que Harry par le sort de la Pierre. La pensee de Voldemort leurfaisait
peur, mais il n’etait pas present dans leurs reves et ils etaient si absorbes par leurs revisions
qu’ils n'avaient guere le temps de s’inquieter des manigances de Rogue ou de quiconque

d ’autre.

Leur dernier examen etait celui d ’histoire de la magie. Ils durent passer une heure a repondre
a des questions concernant de vieux sorciers un peufous, inventeurs de chaudrons dont le
contenu tournait tout seul puis ilsfurent enﬁn libres pendant toute une semainejusqu’aux
resultats des examens.

Lorsque lefantame du professeur Binns leur annonca qu ’ils pouvaient poser leurs plumes et
rouler leurs parchemins, Harry ne put s’empecher de pousser des exclamations dejoie avec
les autres.

—C ’etait beaucoup plus facile queje ne le pensais, dit Hermione tandis qu’ils rejoignaient les
autres dans le parc ensoleille. Je n’aurais meme pas eu besoin d’apprendre le Code de
conduite des loups-garous de 163 7, ni l ’ascension d ’Elﬁ*ic l ’Insatiable.

Hermione aimait bien passer en revue les reponses aux examens, mais Ron lui dit que cela le
rendait malade et ils se contenterent d ’aller s’allonger sous un arbre, au bord du lac. Les
jumeaux Weasley chatouillaient les tentacules d ’un calmar geant qui se rechaujfait entre deux
eaux.

—Fini les revisions, soupira Ron avec bonheur en s’etirant dans l ’herbe. Tu pourrais etre plus
joyeux, Harry, on a une semaine de tranquillite avant de savoir tout ce qu’on a fait de travers.
Pour l ’instant, plus la peine de s’inquieter.

Harry seﬁ'ottait leﬁ'ont.

—J’aimerais bien savoir ce que ca signife, s’ecria-t-il soudain avec colere. Ma cicatrice
continue a me faire mal. Ca m’etait deja arrive avant, maisjamais aussi souvent.

—Va voir Madame Pomﬁesh, suggera Hermione.

—Je ne suis pas malade, dit Harry. Je crois plutat que c’est un avertissement. Il y a un danger
qui menace.

—Detends-toi, conseilla Ron. Hermione a raison. Il ny a rien a craindre pour la Pierre tant
que Dumbledore est dans les parages. D'ailleurs, on n’a aucune preuve que Rogue ait trouve
le moyen de passer devant Toujfu sans sefaire devorer. Il a dejafailli sefaire arracher la
jambe unefois, il ne va pas recommencer tout de suite. Et lejour ou Hagrid laissera tomber
Dumbledore, Neville jouera au Quidditch dans l’equ1pe d ’Angleterre.

Harry approuva d'un signe de tete, mais il avait le vague sentiment d’avoir oublie quelque
chose d ’important. Lorsqu’il essaya de l ’expliquer a Hermione, celle-ci repondit:

—Ce sont les examens qui font ca. La nuit derniere, je me suis reveillee etje me suis mise a
relire la moitie de mes notes de metamorphose avant de me souvenir qu’on avait deja passe
l ’examen.

Mais Harry etait convaincu que son sentiment de malaise n'avait rien a voir avec le travail.
Il vit un hibou passer dans le ciel, tenant une lettre dans son bec. Hagrid etait le seul a lui
envoyer des lettres mais il ne trahirait pas Dumbledore. Jamais il ne revelerait a quiconque
comment faire pour neutraliser Toujfu. Jamais... Pourtant...

Harry se leva d ’un bond.

—Ou tu vas ? demanda Ron d ’une voix ensommeillee.

—Je viens de penser a quelque chose, dit Harry qui etait devenu livide. Ilfaut que nous
allions voir Hagrid immediatement.

—Pourquoi ? s’etonna Hermione.

Mais Harry se hatait deja vers la cabane et les deux autres se precipiterent pour le rattraper.
—Vous ne trouvez pas ca bizarre, dit Harry, que Hagrid ait toujours reve d’elever un dragon
et que comme par hasard, il rencontre quelqu’un qui a justement un ceufde dragon dans sa
poche ? Vous en connaissez beaucoup, des gens qui se promenent avec des ceufs de dragon
dans leurs poches, alors que c’est interdit chez les sorciers ? Etrange que celui-la soit
precisement tombe sur Hagrid, vous ne trouvez pas ? J ’aurais da m ’en rendre compte plus tat.
—Qu'est-ce que tu racontes ? dit Ron.

Mais Harry ne repondit pas et se hata en direction de la foret.

Hagrid etait assis dans unfauteuil, devant sa cabane. Il avait releve ses manches et ses bas de
pantalon et s’occupait a ecosser des petits pois dans un grand bol.

—Alors, dit-il, c’estﬁni, ces examens ? Vous voulez boire quelque chose ?

—Non, on est presses, dit Harry. J ’ai quelque chose a vous demander. Le soir ou vous avez
gagne Norbert aux cartes, a quoi ressemblait le voyageur qui vous l ’a donne ?

—Je ne sais pas, repondit Hagrid, il a garde sa cape avec son capuchon sur la tete.
En voyant l ’air stupefait des trois autres, il leva les sourcils.

—Ce n'est pas si etonnant que ca, dit-il. Il y a des tas de gens un peu bizarres dans ce pub.
Peut-etre que c’etait un marchand de dragons ?

Harry se laissa tomber a cate du bol de petits pois.
—Qu'est-ce que vous lui avez dit ? demanda-t-il. Vous lui avez parle de Poudlard ?

—C ’est possible que ce soit venu dans la conversation, dit Hagrid en ﬁoncant les sourcils
pour essayer de se rappeler. Ah oui, c'est ca, il m’a demande ce quejefaisais comme travail
etje lui ai dit que j ’etais garde-chasse ici... Ensuite, il m’a pose des questions sur le genre de
creatures dontje m’occupais et la, je lui ai dit que j ’aurais bien voulu avoir un dragon... et
puis... je ne me souviens plus tres bien, il n’arretait pas de me payer a boire... Voyons... Ah,
oui, il a dit qu’il avaitjustement un ceufde dragon et qu’on pourraitpeut-etre lejouer aux
cartes si ca m’interessait... Mais il voulait etre sar queje sache m'en occuper... Etje lui ai
repondu qu’apres Touﬂu, je n’aurais pas de mal a m’occuper d ’un dragon...

—Et il... il s'est interesse a Touﬂu ? demanda Harry, en essayant de garder son calme.

—On ne rencontre pas beaucoup de chiens a trois tetes dans la region, alors, je lui en ai un
peu parle, je lui ai dit que Toujfu etait doux comme un mouton quand on savait syprendre. Il
sujft de luijouer un air de musique et il s’endort.

Hagridparut soudain horrife.

—Je n’auraisjamais da vous dire ca ./ s’ecria-t-il. Oubliez-le ./ He ./ Ou allez-vous ?

Harry, Ron et Hermione ne s’arreterent de courir que lorsqu’ilsfurent arrives dans le hall
d ’entree du chateau, qui paraissait sombre et glace quand on venait du parc.

—Cettefois, ilfaut aller voir Dumbledore, dit Harry. Ce voyageur avec son capuchon, c’etait
soit Rogue, soit Voldemort. Il a da lefaire boire et Hagrid lui a revele le moyen de passer
devant Toujfu. J ’espere au moins que Dumbledore va nous croire. Firenze nous aidera peut-
etre si Bane ne l ’en empeche pas. Ou est le bureau de Dumbledore ?

Ils regarderent autour d ’eux, comme s’ils esperaient voir un ecriteau qui leur indiquerait la
bonne direction. On ne leur avaitjamais dit ou habitait Dumbledore et ils ne connaissaient
personne qui aitjamais ete envoye dans son bureau.

—On n’a qu'a... commenca Harry mais une voix resonna soudain dans le hall.

C ’etait le professeur McGonagall qui traversait le hall avec une enorme pile de livres dans les
bras.

—On veut voir le professeur Dumbledore, dit courageusement Hermione.

—Voir le professeur Dumbledore ? repeta le professeur McGonagall, comme si elle trouvait
l ’idee particulierement saugrenue. Etpourquoi donc ?

—C'est... c’est un secret, repondit Harry, la gorge seche,

Sa reponse n’etait pas tres habile, pensa-t-il en voyant le professeur McGonagallﬁoncer le
nez.

—Le professeur Dumbledore est parti il y a dix minutes, repondit-elleﬁ*oidement. Il a recu un
hibou urgent du ministere de la Magie et il s'est immediatement envole pour Londres.

—Il est parti ? dit Harry d ’une voixfebrile.

—Le professeur Dumbledore est un grand sorcier, Potter, il est tres demande.

—Mais c'est tres important, ce quej’ai a lui dire ./

—Vous avez quelque chose de plus important a lui dire que le ministre de la Magie, Potter ?
—Ecoutez, reprit Harry en renoncant a toute prudence. Il s’agit de la Pierre philosophale.

La pile de livres que le professeur McGonagall avait dans les bras s’eﬁ‘ondra sur le sol, mais
elle ne se baissa pas pour les ramasser.

—Comment savez-vous ?... balbutia-t-elle.

—Professeur, je crois, ou plutat, je sais, que Ro... que quelqu’un va essayer de voler la Pierre.
C ’est pour ca qu’ilfaut queje parle au professeur Dumbledore.

Elle parut a la fois stupefaite et meﬁante.

—Le professeur Dumbledore sera de retour demain, dit-elle enﬁn. Je ne sais pas comment
vous avez fait pour connaitre l ’existence de la Pierre, mais soyez rassure, personne ne peut la
derober, elle est trop bien protegee.

—Mais, professeur...

—Potter, je sais ce queje dis, repliqua-t-elle sechement.

Puis elle se pencha pour ramasser ses livres.

—Je suggere que vous retourniez tous les trois dehors pour proﬁter du soleil.

Mais ils resterent la.

—C’est cette nuit que ca va se passer, dit Harry lorsqu’ilsfurent certains que le professeur
McGonagall etait trop loin pour les entendre. Rogue va essayer d ’ouvrir la trappe, il a tout ce

qu ’il faut pour y arriver et il s'est arrange pour eloigner Dumbledore. C ’est lui qui a envoye
cette lettre. Ils vont etre etonnes, au ministere de la Magie, en voyant debarquer Dumbledore.

A ce moment, Hermione etouﬂa un cri. Ron et Harry ﬁrent volte-face. Rogue se tenait
derriere eux.

—Bonjour, dit-il d ’une voix douce.
Ils le regarderent avec des yeux ronds.

—Vous ne devriez pas rester a l ’interieur avec un beau temps pareil, dit-il, et il eut un etrange
sourire qui ressemblait a un rictus.

—Nous etions... commenca Harry sans avoir aucune idee de ce qu’il allait dire.

—Vous devriezfaire attention, dit Rogue. A vous voir comme ca, tous les trois, on dirait que
vous preparez un mauvais coup. Et Gryﬂondor ne peut pas se permettre de perdre encore des
points, n'est-ce pas ?

Harry devint ecarlate. Ils se tournerent vers la porte, mais Rogue les arreta.

—Je vous previens, Potter, dit-il. Si vous recommencez a vous promener la nuit dans les
couloirs, je veillerai personnellement a ce que vous soyez renvoye du college. Bonnejournee.

Et il s'en alla en direction de la salle des professeurs.

—Voila ce qu’on vafaire, dit Harry aux deux autres lorsqu’ilsfurent de retour dans le parc.
L’un de nous surveillera Rogue. Il faut l ’attendre a la sortie de la salle des profs et le suivre.
Hermione, c’est toi qui devrais t’en charger.

—Pourquoi moi ?

—C’est evident, dit Ron. Tu peuxfaire semblant d’attendre Flitwick. Oh, professeur, ajouta-t-
il en prenant une voix hautperchee, je suis terriblement inquiete, j ’ai peur d ’avoir mal
repondu a la question 14 b...

—Ca suﬁit, coupa Hermione.

Elle accepta cependant d ’assurer la surveillance de Rogue.

—Et nous, on ferait bien de se poster devant le couloir du deuxieme etage, dit Harry a Ron.
Allez, viens.

Mais cette partie du plan nefonctionna pas. A peine avaient-ils atteint la porte qui separait
Touﬂu du reste de l ’ecole que le professeur McGonagall apparut a nouveau, et cettefois, elle
perdit son calme.

—Vous etes plus diﬁ”1ciles a eviter qu’un mauvais sort ./ tonna-t-elle. J ’en ai assez de vos
balivernes ./ Si jamais j ’apprends que vous etes revenus dans ces parages, j ’enleve cinquante
points de plus a Gryﬂondor ./ Parfaitement, Weasley ./ Meme si c'est ma propre maison ./

Harry et Ron retournerent dans la salle commune. Quelques instants plus tard, le portrait de
la grosse dame pivota et Hermione entra a son tour.

—Je suis desolee, Harry, gemit-elle. Rogue est sorti de la salle des profs et m’a demande ce
quejefaisais la. Je lui ai dit que j ’attendais Flitwick et il est alle le chercher. Quand j ’ai pu
repartir, je ne savais plus ou etait Rogue.

—Bon, alors, c’estﬁni, dit Harry.

Les deux autres le regarderent avec inquietude. Il etait pale et ses yeuxﬁamboyaient.
—Ce soir, dit-il, je vais essayer d'aller chercher la Pierre avant lui.

—Tu es fou ./ s’exclama Ron.

—Tu ne peux pas faire ca ./ dit Hermione. Apres ce que McGonagall et Rogue ont dit ? Tu vas
tefaire renvoyer ./

—Et alors ? explosa Harry. Vous ne comprenez donc pas ? Si Rogue parvient a s'emparer de
la Pierre, Voldemort va revenir ./ Vous n’avezjamais entendu dire comment c’etait quand il a
voulu prendre le pouvoir ? S ’il y arrive, on ne pourra plus sefaire renvoyer tout simplement
parce que Poudlard n’existera meme plus ./ Il va le detruire, ou le transformer en ecole de
magie noire ./ Perdre des points n’a plus aucune importance. Tu crois qu’il vous laissera
tranquilles, vous et vosfamilles si Gryﬂondor gagne la coupe ? Si je me fais prendre avant

d ’avoir reussi a atteindre la Pierre, je n’aurai plus qu’a retourner chez les Dursley et y
attendre que Voldemort vienne me chercher. Ca nefera que retarder un peu le moment de ma
mort, parce que moi, je ne me mettraijamais du cate des forces obscures ./ Cette nuit, je passe
par cette trappe et vous ne pourrez pas m'en empecher ./ C ’est Voldemort qui a tue mes
parents, il ne faut pas l ’oublier.

—Tu as raison, Harry, dit Hermione d ’une petite voix.

—Je me servirai de la cape d ’invisibilite, dit Harry. C ’est une chance queje l ’aie recuperee.
—Et tu crois qu'elle est assez grande pour nous couvrir tous les trois ? demanda Ron.
—Tous... tous les trois ?

—Tu ne crois quand meme pas qu’on va te laisser y aller tout seul ?

—Bien sar que non, dit sechement Hermione. Comment veux-tu parvenirjusqu’a la Pierre
sans notre aide ? Jeferais bien d ’aller voir un peu dans mes bouquins. J y trouverai sarement
des choses utiles...

—Mais si on sefaitprendre, vous aussi, vous serez renvoyes, ﬁt remarquer Harry.

—Je pourrai peut-etre m’arranger, repondit Hermione. F litwick m’a dit en secret que j ’avais
cent douze pour cent de bonnes reponses a son examen.

Apres diner, ils s’assirent tous les trois a l ’ecart dans la salle commune. Personne ne les
derangea puisque les autres Gryjfondor refusaient toujours d ’adresser la parole a Harry.

Pour unefois, celui-ci en etaitplutat soulage. Hermione parcourait ses cahiers de cours,
esperant y denicher le moyen de neutraliser les sortileges qu’ils devraient aﬁionter. Harry et
Ron ne disaient pas grand-chose. Tous deuxpensaient a ce qui les attendait.

Peu a peu, la salle se vida a mesure que les eleves allaient se coucher. Lorsque le dernier fut
parti, Harry monta dans le dortoir pour aller chercher la cape d ’invisibilite. En meme temps,
il glissa dans sa poche la ﬂate que Hagrid lui avait oﬂerte a Noel. Il comptait l ’utiliser pour
endormir Toujfu. C ’etait mieux que d’avoir a chanter quelque chose.

—On ferait mieux de mettre la cape des maintenant, dit-il quand il fut redescendu.

—Qu'est-ce que vousfaites ? dit alors une voix a l ’autre bout de la salle.

Neville apparut derriere un fauteuil en tenant contre lui son crapaud qui s’etait a nouveau
evade.

—Rien, rien, dit Harry qui s'empressa de cacher la cape derriere son dos.
—Vous allez encore vous balader ? dit Neville.
—Non, non, non, dit Hermione. Pas du tout. Va donc te coucher.

Harry jeta un coup d ’ceil a la pendule. Ils ne pouvaient pas se permettre de perdre du temps.
A cette heure-ci, Rogue etaitpeut-etre en train d ’endormir Toujfu.

—Si vous sortez, vous allez vousfaire prendre, dit Neville, et Gryjfondor aura encore plus
d ’ennuis.

—Tu ne comprends pas, dit Harry. C ’est tres important.
Mais Neville avait l ’air decide a tenir bon.

—Je ne vous laisserai pas partir, dit-il en allant se poster devant le trou qui servait d ’entree.
Je... je suis pret a me battre ./

—Neville ./ s’exclama Ron, laisse-nous passer, nefais pas l ’idiot.

—Ne me traite pas d ’idiot ./ repliqua Neville. Vous avez suﬁ”1sammentfait de choses
interdites ./ D’ailleurs c’est toi-meme qui m’as dit queje devais me defendre.

Et il lacha son crapaud qui disparut sous un meuble.
—Essaye de me ﬁapper, dit-il en levant les poings.

—Pas contre nous ./ lanca Ron.

—Fais quelque chose, dit Harry en s’adressant a Hermione.

Elle s’avanca alors vers Neville et brandit sa baguette magique.

—Desolee, Neville, dit-elle, mais il lefaut. Petriﬁcus Totalus ./
Aussitat, les bras de Neville se collerent le long de sesﬁancs, sesjambes sejoignirent, son
corps devint rigide, il vacilla un instant, puis tomba en avant et resta immobile a plat ventre,

raide comme une planche.

Hermione s'empressa de le retourner sur le dos. La machoire de Neville etait collee, il ne
pouvait plus parler. Seuls ses yeux bougeaient en jetant des regards horrifes.

—Qu'est-ce que tu lui as fait ? murmura Harry.

—C’est le maleﬁce du Saucisson, dit Hermione d ’une voix navree. C ’est comme s'il etait ligote
et baillonne. Je suis vraiment desolee, Neville...

—Il lefallait, on n’a pas le temps de t’expliquer, dit Harry.

—Tu comprendras plus tard, ajouta Ron.

Ils s’envelopperent alors dans la cape et sortirent de la salle commune. Etre obliges de laisser
Neville dans cet etat ne leur semblait pas un tres bon presage. Ils avaient les nerfs a vifet
croyaient voir dans chaque ombre la silhouette de Rusard et entendre dans le moindre souﬁ7e
de vent l ’arrivee de Peeves.

Parvenus devant le premier escalier, ils apercurent Miss Teigne tapie en haut des marches.
—Si on lui donnait un coup de pied, pour unefois ? murmura Ron a l'oreille de Harry.

Mais celui-ci refusa d ’un signe de tete et ils monterent l ’escalier en la contournant
soigneusement. La chatte tourna vers eux ses yeux brillants comme des lampes, mais elle

n ’eut aucune reaction.

Quelques instants plus tard, ils arriverent dans le couloir du deuxieme etage. Ils virent alors
Peeves quifaisait des plis dans le tapis pour faire trebucher les gens.

—Qui est la ? dit-il soudain, ses petits yeux noirs retrecis. Je sais que vous etes la, meme sije
ne peux pas vous voir. Qui etes-vous ? Gnomes, fantames ou sales mames ?

Il s’eleva dans les airs et les observa.

—Je devrais appeler Rusard si quelque chose d ’invisible rade aux alentours.
Harry eut soudain une idee.

—Peeves, dit-il d ’une voix rauque, le Baron Sanglant a ses raisons d ’etre invisible.

Peeves fut tellement abasourdi qu’ilfaillit tomber. Il se rattrapa a temps et resta suspendu a
trente centimetres de l ’escalier.

—Je suis desole, votre sanglante excellence, Monsieur le Baron, dit-il d ’une voix onctueuse.
J ’ai commis une erreur, une regrettable erreur, je ne vous avais pas vu. Bien sar, puisque

vous etes invisible. Je vous demande de pardonner sa plaisanterie a ce vieux Peeves,
Monsieur le Baron.

—J’ai des aﬂaires a mener ici, dit Harry de sa voix rauque. Ne reviens plus dans les parages
cette nuit.

—Oh mais bien sar, Monsieur le Baron, bien entendu, dit Peeves en remontant dans les airs.
J ’espere que vos aﬂaires se passeront bien, Monsieur le Baron. Je ne vous derangerai plus.

Et ilﬁla ailleurs.
—Formidable, Harry ./ murmura Ron.

Quelques secondes plus tard, ils s’etaient avances dans le couloir et virent que la porte etait
entrebaillee.

—Et voila, dit Harry a voix basse, Rogue a deja reussi a passer devant Touﬂu.

La porte ouverte semblait leurfaire redouter ce qui les attendait. Sous la cape, Harry se
tourna vers les deux autres.

—Si vous preferez ne pas aller plus loin, je ne vous en voudrai pas, dit-il. Vous pouvez garder
la cape, je n'en aurai plus besoin, maintenant.

—Ne dis pas de betises, repliqua Ron.
—Bien sar qu’on vient avec toi, dit Hermione.

Harry poussa la porte. Des grognements retentirent aussitat. Les trois museaux du chien
reniﬁaientﬁenetiquement dans leur direction, bien qu ’il fat incapable de les voir.

—Qu'est-ce qu’il y a par terre ? demanda Hermione.

—Ca ressemble a une harpe, dit Ron. C ’est sans doute Rogue qui l ’a laissee la.

—Le chien doit se reveiller des qu’on arrete dejouer, dit Harry. Bon, allons-y.

Il porta la ﬁate a ses levres et se mit a jouer. Ce n’etait pas vraiment une melodie, mais des la
premiere note, les paupieres du monstre devinrent lourdes, il arreta de grogner, sesjambes

faiblirent, il trebucha puis s’eﬁ‘ondra sur le sol, profondement endormi.

—Continue a jouer, dit Ron tandis qu’ils se debarrassaient de la cape et s’avancaient
silencieusement vers la trappe.

Lorsqu’ils approcherent des trois tetes du chien, ils sentirent son souﬁ7e bralant etfetide.
—On devrait arriver a soulever la trappe, dit Ron. Tu veux passer la premiere, Hermione ?

—Non, je ny tiens pas.

—Bon, tantpis.

Ron serra les dents, enjamba les pattes du chien avec precaution, puis tira l ’anneau de la
trappe qui se souleva sans dijfculte et s’ouvrit.

—Qu'est-ce que tu vois ? demanda Hermione avec angoisse.
—Rien, c'est tout noir, Il ny a ni echelle ni corde pour descendre, ilfaudra se laisser tomber.

Harry quijouait toujours de la ﬂate ﬁt un signe de la main a Ron et tapota sa poitrine de
l ’index.

—Tu veux passer le premier ? Tu es sar ? Je n'ai aucune idee de la profondeur. Donne la
ﬂate a Hermione, sinon, il va se reveiller.

Harry lui tendit la ﬁate. Lorsque la musique s’arreta, le chien se remit a grogner eta bouger,
mais des que Hermione joua a nouveau, il replongea dans le sommeil. Harry l ’enjamba a son
tour et regarda a travers l ’ouverture. On ne voyait pas lefond. Il se glissa dans le trou et se

suspendit par les mains au bord de la trappe.

—S’il m’arrive quelque chose, dit-il a Ron, n’essayez pas de me suivre. Allez chercher
Hedwige dans la voliere et envoyez-la avec un message a Dumbledore. D’accord ?

—D’accord, dit Ron.

—A tout de suite... J ’espere...

Et Harry se laissa tomber. Il sentait l ’air humide lui siﬁler aux oreilles tandis qu’il tombait,
tombait, tombait... Puis soudain, avec un drale de bruit sourd, il atterrit sur quelque chose de
mou. Il se redressa et regarda autour de lui. Ses yeux n’etaient pas encore habitues a

l ’obscurite, mais il avait l ’impression d ’etre assis sur une sorte de plante.

—C’est O.K. ./ cria-t-il en direction de la trappe qui dessinait au-dessus de sa tete un carre
lumineux de la taille d ’un timbre-poste. On peut sauter, c’est mou, ici ./

Ron fut le premier a suivre. Il tomba a cate de Harry.

—Qu'est-ce que c'est que ce truc ? demanda-t-il.

—Je ne sais pas, une espece de plante, je crois. Elle a da etre placee la pour amortir la chute.

Viens, Hermione ./

La ﬁate qu’on entendaitfaiblement s’interrompit. Le chien aboya bruyamment, mais
Hermione avait deja saute et elle atterrit de l ’autre cate de Harry.

—On doit etre a des kilometres sous le chateau, dit-elle.

—Une chance qu ’il y ait cette plante, ﬁt remarquer Ron.—Une chance ? hurla Hermione.
Regardez-vous, tous les deux ./

Elle se leva d ’un bond etparvintpeniblement a se refugier contre une paroi humide.
Peniblement, car des l ’instant ou elle avait atterri, les vrilles de la plante, longues comme des
tentacules, avaient commence a s'enrouler autour de ses chevilles. Quanta Ron eta Harry,
des sortes de lianes leur avaient deja ligote lesjambes sans qu’ils s'en rendent compte.

Hermione avait reussi a se liberer avant que la plante ait eu le temps de l ’immobiliser. Elle
regarda avec horreur Harry et Ron qui se debattaient pour essayer de se liberer, mais plus ils
tiraient sur les tentacules, plus l ’emprise du monstre vegetal se resserrait autour d ’eux.

—Ne bougez plus ./ leur ordonna Hermione. Je connais cette plante, c'est un F ilet du Diable ./

—Je suis ravi de le savoir, ca nous aide beaucoup ./ lanca Ron d ’un ton narquois en essayant
d ’empecher la plante de s'enrouler autour de son cou.

—Silence, j ’essaye de me rappeler comment ilfautfaire pour la tuer, dit Hermione.

—Alors, depeche-toi, parce que j ’ai du mal a respirer, dit Harry d ’une voix haletante tandis
que la plante lui etreignait la poitrine.

—Voyons, le Filet du Diable... Qu'est-ce que nous a dit le professeur Chourave, deja ? Elle
aime l’humidite et l ’obscurite...

—Dans ce cas, allume unfeu, dit Harry, a moitie etoujfe.

—Oui, bien sar, mais il ny a pas de bois ./ s’ecria Hermione en se tordant les mains.

—TU ES F OLLE ? hurla Ron. TU ES UNE SORCIERE OU QUOI ?

—Ah, c'est vrai ./ dit Hermione.

Elle sortit sa baguette magique, l ’agita, marmonna quelque chose et un jet de ﬂammes bleues,
semblables a celles qui avaient mis lefeu aux vetements de Rogue, jaillit en direction de la
plante.

En quelques instants, Ron et Harry sentirent la plante desserrer son etreinte tandis qu'elle se
recroquevillait sous l ’eﬁ‘et de la chaleur et de la lumiere. Ils retrouverent alors leur liberte de

mouvement.

—Une chance que tu ecoutes bien en classe, Hermione, dit Harry en la rejoignant pres du
mur, le visage ruisselant de sueur.

Ils s’engagerent ensuite dans un passage qui s’ouvrait devant eux et s’enfoncait sous la terre.
« Comme a Gringotts », pensa Harry. Avec un haut-le-cceur, il se souvint des dragons qui
etaient censes garder la salle des coﬁies dans la banque des sorciers. Et s’ils se retrouvaient
face a un dragon, un dragon adulte ? C ’etait deja diﬁ”icile avec Norbert...

Ils parcoururent ainsi quelques dizaines de metres.

—Tu entends ? chuchota Ron.

Harry ecouta. Venant d ’un peu plus loin, on entendait un bruissement confus auquel se
melaient quelques tintements.

—On dirait des bruits d’ailes, dit Harry.

—Il y a de la lumiere la-bas, remarqua Ron. Je vois quelque chose bouger.

Parvenus a l ’extremite du passage, ils decouvrirent une salle brillamment eclairee, avec un
hautplafond en forme d ’arche. L’endroit etait envahi de petits oiseaux etincelants qui
voletaient sans cesse tout autour de la piece. Dans le mur d ’en face, il y avait une grande
porte de bois.

—Tu crois qu’ils vont nous attaquer si on traverse la salle ? demanda Ron.

—Sans doute, dit Harry. Ils n’ont pas l ’air tres mechant, mais s'ils nous foncent dessus tous en
meme temps... On va bien voir... Je vais courir.

Il prit une profonde inspiration, se protegea la tete avec les bras et s’elanca a travers la salle,
Il s’attendait a sentir des dizaines de becs le piquer de la tete aux pieds, mais il ne se passa
rien du tout et il arriva devant la porte sans avoir subi la moindre attaque. Il tira la poignee.

La porte etait verrouillee.

Les deux autres vinrent a la rescousse, mais leurs eﬂorts pour ouvrir la porte resterent vains.
Elle refusa de bouger, meme lorsqu ’Hermione essaya une de sesformules magiques.

—Et maintenant ? dit Ron.
—Ces oiseaux ne sont pas la pour faire joli, ﬁt remarquer Hermione.
Ils observerent les oiseaux qui brillaient au-dessus de leur tete. Qui brillaient...

—Ce ne sont pas des oiseaux ./ s’ecria Harry. Ce sont des cles ./ Des cles volantes. Regardez
bien. Ce qui veut dire...

Iljeta un coup d ’ceil autour de lui pendant que les deux autres observaient le vol des cles.
—Oui ./ La ./ Des balais ./ s’exclama Harry. Ilfaut attraper la cle qui ouvre la porte ./
—Mais il y en a des centaines ./

Ron examina la serrure.

—Ilfaut une grosse cle a l’ancienne, probablement en argent, comme la poignee.

Ils prirent chacun un balai et decollerent en direction du nuage de cles. Ils essayerent d ’en
saisirplusieurs, mais les cles magiquesﬁlaient, plongeaient, zigzaguaient avec une telle
rapidite qu’il etaitpresque impossible d ’en attraper une.

Ce n’etait pas pour rien, cependant, que Harry etait le plus jeune attrapeur qu’on ait connu
depuis un siecle. Il avait un don pour reperer des choses que les autres ne voyaientpas. Apres

avoir parcouru pendant quelques instants ce tourbillon de plumes aux couleurs d ’arc-en-ciel,
il remarqua une grosse cle d ’argent qui avait une aile tordue, comme si quelqu’un l ’avait deja
attrapee et brutalement introduite dans la serrure.

—C’est celle-ci ./ cria-t-il aux deux autres. La grosse, la, avec les ailes bleues. Les plumes
sont toutesﬁoissees d ’un cate.

Ron ﬁla dans la direction indiquee par Harry, mais, emporte par son elan, il s’ecrasa contre
le plafond etfaillit tomber de son balai.

—Ilfaut la cerner, cria Harry, sans quitter des yeux la cle a l ’aile blessee. Ron, tu restes au-
dessus, Hermione, tu te mets en dessous pour l ’empecher de descendre, et moi, j ’essaierai de
l ’attraper. Attention... Partez ./

Ron plongea, Hermione remonta en chandelle, et la cle les evita tous les deux, mais Harry
fonca dessus. La cleﬁlait vers le mur. Harry se pencha en avant et dans un craquement
sinistre, il reussit a la plaquer contre la pierre avec la paume de la main. Ron et Hermione
pousserent une exclamation dejoie qui resonna dans toute la salle.

Ils se depecherent d ’atterrir et Harry courut vers la porte, serrant dans sa main la cle qui se
debattait, Il l ’enfonca dans la serrure et tourna. Il y eut un declic, puis la cle s’envola a
nouveau, les ailes en piteux etat.

—Prets ? demanda Harry, la main sur la poignee de la porte.

Les deux autres hocherent la tete et il ouvrit la porte.

La deuxieme salle etaitplongee dans une telle obscurite qu’ils ne voyaient plus rien. Mais
lorsqu’ils eurentﬁ'anchi le seuil de la porte, une lumiere eclatantejaillit soudain en leur
revelant un spectacle etonnant.

Ils se trouvaient au bord d ’un echiquier geant, derriere des pieces noires qui etaient plus
grandes qu’eux et semblaient avoir ete sculptees dans de la pierre. En face d ’eux, de l ’autre
cate de la salle, se tenaient les pieces blanches. Harry et les deux autresfurentparcourus
d ’un ﬁisson. Les pieces blanches n'avaient pas de visage.

—Qu'est-ce qu’onfait, maintenant ? murmura Harry.

—C’est evident, non ? dit Ron. Il vafalloirjouer une partie d ’echecs pour arriver de l ’autre
cate.

Derriere les pieces blanches, ils apercevaient une autre porte.
—Comment on va sy prendre ? demanda Hermione, inquiete.

—Nous serons sans doute obliges de nous transformer nous-memes en pieces d ’echecs, dit
Ron.

Il s’avanca vers un cavalier noir etposa la main sur le cheval. Aussitat, la pierre s’anima. Le
chevalﬁappa l ’echiquier de ses sabots et le cavalier tourna vers Ron sa tete coiffee d'un
casque.

—Ilfaut.. . euh... qu’on sejoigne a vous pour passer de l ’autre cate ? demanda Ron.

Le cavalier noir approuva d'un signe de tete. Ron se tourna vers les deux autres.

—Ilfaut bien reﬁechir, dit-il. On va devoir prendre la place de trois des pieces noires.
Harry et Hermione resterent silencieux, attendant que Ron aitpris une decision.

—Ne vous vexez pas, dit-il enﬁn, mais vous n’etes pas tres bons aux echecs, tous les deux.

—On ne se vexe pas, dit Harry. Dis-nous simplement ce qu’on doitfaire.

—Toi, Harry, tu prends la place de cefou et toi, Hermione tu te mets du meme cate sur la
case de la tour.

—Et toi ?
—Moi, je prends la place du cavalier, dit Ron.

Les pieces blanches avaient entendu car a cet instant, un cavalier, unfou et une tour
quitterent l ’echiquier, laissant trois cases vides que Ron, Harry et Hermione occuperent.

—Les blancsjouent toujours les premiers, dit Ron en scrutant l ’autre extremite de l ’echiquier,
Regardez...

Un pion blanc venait d ’avancer de deux cases.

Ron commenca alors a donner ses ordres aux pieces noires et elles se deplacerent sans bruit
la ou il les envoyait. Harry sentit sesjambesfaiblir. Que se passerait-il sijamais ils
perdaient ?

—Harry, deplace-toi de quatre cases en diagonale vers la droite.

Leur premier choc fut de voir le camp adverse prendre leur autre cavalier. La reine blanche
l ’assomma en lejetant a bas de sa monture et le traina au bord de l ’echiquier ou il resta
immobile, face contre terre.

—C’etait necessaire, dit Ron qui paraissait secoue. Maintenant, tu vas pouvoir prendre ce
fou, Hermione. Vas-y.

Chaquefois qu’elles perdaient un de leurs hommes, les pieces blanches se montraient sans
pitie et bientat, il y eut une rangee de pieces noires hors de combat alignees le long du mur.
Mais Ron s’arrangeait pour prendre autant de pieces blanches qu’ils en avaientperdu de
noires.

—On y est presque, murmura-t-il. Voyons, reﬂechissons...

La reine blanche tourna vers lui sa tete sans visage.
—Oui, dit Ron a voix basse, c'est le seul moyen... Je dois me faire prendre...
—NON ./ s’ecrierent les deux autres.

—C’est lejeu, repliqua Ron. Ilfaut savoirfaire des sacrifces ./ Je vais avancer et elle me
prendra, ce qui te permettra defaire echec et mat, Harry.

—Mais...

—Tu veux arreter Rogue, ou pas ?

—Ron...

—Si tu ne te depeches pas, il va s'emparer de la Pierre ./
Il ny avait rien d ’autre a faire.

—Pret ? demanda Ron, le teint pale, mais l ’air decide. J y vais... et ne trainez pas ici quand
vous aurez gagne.

Il s’avanca. La reine blanche abattit alors son bras de pierre sur sa tete. Ron s’eﬁ‘ondra et la
reine le trainajusqu’au bord de l’echiquier. En le voyant assomme, Hermione avaitpousse un
cri, mais elle n'avait pas bouge de sa case.

En tremblant, Harry se deplaca de trois cases vers la gauche.

Aussitat, le roi blanc ata sa couronne et la jeta aux pieds de Harry. Ils avaient gagne. Les
pieces blanches s’ecarterent en s’inclinant, degageant l ’acces a la porte du fond Apres avoir
jete a Ron un dernier regard navre, Harry et Hermione ﬁ'anchirent la porte et s’engouﬁi'erent
dans un autre passage.

—Tu crois qu'il... commenca Hermione.

—Ne t’inquiete pas, il n'est pas blesse, assura Harry en essayant de s’en convaincre lui-meme.
Qu'est-ce qui nous attend maintenant, a ton avis ?

—Le F ilet du Diable, c’etait le maleﬁce de Chourave. C ’est sans doute F litwick qui a
ensorcele les cles. McGonagall a donne vie aux pieces d ’echecs. Il nous reste donc a ajfronter
les sortileges de Quirrell et de Rogue.

Ils etaient a present devant une nouvelle porte.

—On y va ? murmura Harry.

—D ’accord.

Harry poussa la porte. Aussitat, une repugnante odeur leurﬁappa les narines et tous deux
durent relever les pans de leur robe pour se couvrir le nez. Ils virent alors, allonge sur le sol,

un immense troll encore plus grand que celui auquel ils s’etaient attaques. Il etait evanoui,
avec une grosse bosse sanglante sur leﬁont.

—Heureusement qu’on n’a pas eu a se battre avec celui-ci, murmura Harry.

Ils enjamberent avec precaution l ’une de ses chevilles qui leur barrait le chemin et se haterent
de gagner la porte suivante. Lorsque Harry l ’ouvrit, ils s’attendaient au pire, mais ils ne
virent rien d’eﬁi'ayant, Il y avait simplement une table sur laquelle etaient alignees sept
bouteilles de differentesformes.

—Ca, c’est le maleﬁce de Rogue, dit Harry. Qu'est-ce qu’on doitfaire ?

Des qu’ils eurentﬁanchi le seuil de la porte, de grandesﬁammesjaillirent derriere eux. Mais
ce n’etait pas unfeu ordinaire: celui-ci etait violet. Au meme moment, d’autresﬁammes,
noires cettefois, s’eleverent dans l ’encadrement de la porte dufond. Ils etaientpris au piege.

—Regarde ./ dit Hermione en prenant un rouleau de parchemin pose a cate des bouteilles.

Harry s'approcha et lui par-dessus son epaule:

Devant est le danger, le salut est derriere.

Deux sauront parmi nous conduire a la lumiere,
L’une d'entre les sept en avant te protege

Et une autre en arriere abolira le piege,

Deux ne pourront t’offrir que simple Vin d’ortie
Trois sont mortels poisons, promesse d’agonie,
Cnoisis, si tu veux fuir un eternel supplice,

Pour t’aider dans ce choix, tu auras quatre indices.
Le premier: si rusee que soit leur perfidie,

Les poisons sont a gauche des deux Vins d’ortie.

Le second: differente a chaque extremite,

Si tu vas de l’aVant, nulle n'est ton alliee.

Le troisieme: elles sont de tailles inegales,

Ni naine ni geante en son sein n'est fatale.

Quatre enfin: les deuxiemes, a gauche comme a droite,
Sont jumelles de gout, mais d’aspect disparates.

Hermione poussa un profond soupir et Harry fut stupefait de voir qu'elle souriait.
—Remarquable ./ dit-elle. Ce n'est pas de la magie, c’est de la logique. Une enigme. Il y a
beaucoup de grands sorciers qui n’ont pas la moindre logique, ils n’arriveraientjamais a
trouver la solution.

—Et nous non plus...

—Bien sar que si. Tout ce dont nous avons besoin est ecrit sur ce papier. Il y a sept bouteilles,
trois contiennent du poison, deux du vin, l ’une d ’elles permet de ﬁ'anchir sans mal lesﬁammes
noires et une autre permet de retourner sur nos pas en traversant lesﬁammes violettes.

—Mais comment savoir laquelle boire ?

—Laisse-moi reﬁechir.

Hermione relut le papier plusieursfois. Puis elle examina attentivement les bouteilles en
marmonnant pour elle-meme. Enﬁn, elle poussa un cri de victoire.

—Ca y est, j’ai trouve ./ dit-elle. C ’est la plus petite bouteille qui nous permettra de traverser
lesﬁammes noires et d’arriverjusqu’a la Pierre.

Harry regarda la minuscule bouteille.

—Il y a tout juste une gorgee, la-dedans, dit-il, ce n'est pas assez pour nous deux.

Ils echangerent un regard.

—Quelle est celle qui permet deﬁ'anchir lesﬁammes violettes ?

Hermione montra une bouteille ronde, a droite de la rangee.

—Alors, bois celle-la, dit Harry Retourne aupres de Ron, allez prendre des balais dans la
salle des cles volantes et utilisez-les pour ressortir par la trappe. Touﬂu n’aura pas le temps
de vous mordre. F ilez droit a la voliere et envoyez Hedwige a Dumbledore avec un mot disant
qu’on a besoin de lui. J ’arriverai peut-etre a retenir Rogue pendant un moment, maisje ne
suis pas de taille a l ’aﬁ‘ronter.

—Et qu'est-ce qui se passera si jamais Tu-Sais-Qui est avec lui ?

—J’ai eu de la chance unefois, dit Harry en montrant sa cicatrice. Pourquoi pas deux ?

Les levres d ’Hermione tremblerent. Elle se precipita soudain sur Harry et le serra dans ses
bras.

—Hermione ./
—Harry, tu es un grand sorcier ./
—Pas autant que toi... repondit Harry, un peu gene.

—Moi ? J ’ai tout appris dans les livres. Mais il y a des choses beaucoup plus importantes, le
courage, l’amitie..

—Oh, Harry, fais bien attention...

—Bois la premiere, dit Harry. Tu es sare que tu ne te trompes pas ?

—Certaine ./ assura Hermione.

Elle but une longue gorgee au goulot de la bouteille ronde et fut parcourue d’unﬁ'isson.
—Ce n'est pas du poison ? demanda Harry d ’une voix angoissee.

—Non, mais on dirait de la glace.

—Depeche-toi, vas-y avant que les ejfets disparaissent.

—Bonne chance... Sois prudent...

—VAS-Y ./

Hermione ﬁt volte-face et marcha droit vers lesﬁammes violettes.

Harry respira profondement, prit la petite bouteille et se tourna vers lesﬁammes noires.
—J’arrive ./ dit-il.

Et il vida la bouteille.

Il eut alors l ’impression d ’avoir plonge dans un bain glace. Il reposa la bouteille, contracta
ses muscles et s’avanca a travers lefeu. Les ﬂammes lui lecherent le corps, mais il ne sentit
aucune chaleur. Pendant quelques instants, il ne vit plus que la couleur noire du feu magique,

puis il se retrouva de l ’autre cate, dans la derniere salle.

Quelqu’un etait deja la, mais ce n’etait pas Rogue. Ce n’etait meme pas Voldemort.

Chapitre I 7

L 'homme aux deux visages

C ’etait Quirrell.

—Vous ./ s’ecria Harry, suﬂoque.

Quirrell sourit, le visage parfaitement calme.

—Oui, c’est moi, dit-il tranquillement. Je me demandais si vous alliez me rejoindre ici, Potter.
—Maisje croyais... Rogue...

—Severus ?

Quirrell eclata de rire, non pas du petit rire grele et tremblant qu’on lui connaissait, mais
d ’un rireﬁanc et glacial.

—Oui, Severus faisait un bon coupable, n'est-ce pas ? Toujours en train defondre sur tout le
monde comme une chauve-souris geante ./ A cate de lui, qui donc auraitpu soupconner le p...
p... pauvre et be... begayantp... p... professeur Quirrell ?

Harry ne parvenait pas a le croire. Ca ne pouvait pas etre vrai ./ C ’etait impossible ./

—Mais Rogue a essaye de me tuer ./

—Non, non, non, c'est moi qui ai essaye de vous tuer. Votre amie, Miss Granger m’a bouscule
par accident quand elle s’estpreczpitee pour mettre lefeu aux vetements de Rogue, pendant le
match de Quidditch. A cause d ’elle, j’ai perdu le contact visuel avec vous. Quelques secondes

de plus et j ’aurais reussi a vousfaire tomber de ce balai. J y serais meme parvenu bien avant

si Rogue n'avait pas marmonne desformules magiques pour essayer de vous sauver.

—Rogue essayait de me sauver ?

—Bien sar, dit Quirrell avecﬁ'oideur. Pourquoi croyez-vous qu’il ait tenu a arbitrer le match
suivant ? Il voulait simplement s'assurer queje ne recommence pas. C ’est vraiment drale... Il
n'aurait pas da se donner cette peine. Dumbledore present, je ne pouvais rien faire. Tous les
autres professeurs pensaient que Rogue voulait empecher Gryﬂondor de gagner. Il est vrai
qu’il n’attirait guere la sympathie. Mais tout cela n’etait que du temps perdu puisque de toute
facon, je vais vous tuer cette nuit.

Quirrell claqua des doigts. Aussitat, des cordes surgirent de nulle part et ligoterent
solidement Harry.

—Vous etes un peu trop curieux pour vivre bien longtemps, Potter. Quelle idee de vous
promener dans les couloirs le soir de Halloween ./ Il me semblait que vous m’aviez surpris
pendant que j ’allais voir ce qui protegeait la Pierre.

—C’est vous qui avezfait entrer le troll ?

—Bien sar. J ’ai un don avec les trolls. Vous avez da constater ce que j ’ai fait a celui qui se
trouve dans l ’autre salle, la-bas ? Malheureusement, pendant que tout le monde le cherchait
partout, Rogue, qui me soupconnait deja, est monte directement au deuxieme etage pour
m’empecher d’entrer dans lefameux couloir. Et non seulement mon troll n’a pas reussi a vous
tuer, mais ce chien a trois tetes n'est meme pas parvenu a arracher la jambe de Rogue. Et
maintenant, laissez-moi tranquille, Potter, je dois examiner cet interessant miroir.

A ce moment-la seulement, Harry se rendit compte que le miroir du Rised se trouvait derriere
Quirrell.

—Ce miroir est la cle qui mene a la Pierre, murmura Quirrell en le contournant pour sy
regarder. On peutfaire conﬁance a Dumbledore pour manigancer ce genre de choses... Mais

il est a Londres... Et quand il reviendra, je serai loin.

La seule chose que pouvait tenter Harry, c’etait defaire parler Quirrell pour l ’empecher de se
concentrer sur le miroir.

—Je vous ai vu avec Rogue, dans la foret, lanca-t-il.

—Oui, dit Quirrell d’un ton degage en allant examiner le dos du miroir. Il me suivait de pres,
a ce moment-la. Il voulait savoir ou j ’en etais. Depuis le debut, il me soupconnait. Il a essaye
de me faire peur, comme s'il avaitpu y arriver, alors que j ’avais Lord Voldemort avec moi...

Quirrell scruta a nouveau le miroir d ’un air avide.

—Je vois la Pierre... Je suis en train de l ’oﬁ‘rir a mon maitre... Mais ou est-elle ?

Harry essaya de se debarrasser de ses liens, mais il ny avait rien a faire. Ilfallait absolument
qu’il detourne l ’attention de Quirrell du miroir.

—Pourtant Rogue avait l ’air de me detester, dit-il.

—Oh mais, bien sar, il vous deteste, repondit Quirrell d ’un ton desinvolte. Il etait a Poudlard
avec votre pere, vous ne le saviez pas ? Ils se meprisaient cordialement. Mais il n’ajamais
voulu vous tuer pour autant.

—Je vous ai entendu sangloter, il y a quelquesjours. Je croyais que Rogue vous menacait...

Pour la premiere fois, pendant uneﬁaction de seconde, les traits de Quirrell se convulserent
dans une expression de peur.

—Parfois, dit-il, j ’ai du mal a suivre les instructions de mon maitre. Lui, c’est un grand
sorcier et moi, je suisfaible.

—Vous voulez dire que votre maitre etait avec vous dans cette salle de classe ? s’exclama
Harry avec horreur.

—Il est toujours avec moi, ou que j ’aille, repondit tranquillement Quirrell. Je l ’ai rencontre
quandje voyageais autour du monde. J ’etais unjeune homme stupide, a l ’epoque, plein

d ’idees ridicules sur les notions de bien et de mal. Lord Voldemort m’a montre a quel point
j ’avais tort. Il ny a pas de bien ni de mal, il ny a que le pouvoir, et ceux qui sont tropfaibles
pour le rechercher... Depuis ce temps-la, je l ’ai serviﬁdelement, bien queje l ’aie laisse
tomber a plusieurs reprises. Il a da sevir, avec moi.

Quirrell fut soudain parcouru d ’un ﬁ'isson.

—Il ne pardonne pas facilement les erreurs. Le jour ouje n'ai pas reussi a voler la Pierre, a
Gringotts, il etait tres mecontent. Il m’a puni. Et il a decide de me surveiller de plus pres...

La voix de Quirrellfaiblit. Harry se rappela sajournee sur le Chemin de Traverse. Comment
avait-il pu etre aussi stupide, ? Il avait vu Quirrell cejour-la, il lui avait serre la main au
Chaudron Baveur.

Quirrell marmonna unjuron.

—Je ne comprends pas. Est-ce que la Pierre est a l ’interieur du miroir ? Faut-il queje le
casse ?

Harry reﬂechissait a toute vitesse. Ce qu’il desirait le plus au monde, en cet instant, c’etait de
trouver la Pierre avant Quirrell. Par consequent, s'il se regardait dans le miroir, il se verrait
en train de la trouver, il verrait donc du meme coup l ’endroit ou elle etait cachee ./ Mais
comment se regarder dans le miroir sans que Quirrell s’apercoive de ce qu’il avait en tete ?

Il essaya de se glisser discretement vers la gauche pour se mettre face au miroir sans que
Quirrell le remarque, mais les cordes etaient trop serrees autour de ses chevilles. Il trebucha
et tomba. Quirrell ne ﬁt pas attention a lui. Il continuait de se parler a lui-meme.

—Commentfonctionne ce miroir ? Quel est son secret ? Aidez-moi, maitre ./

Harry, horriﬁe, entendit alors une voix lui repondre et la voix semblait venir de Quirrell lui-
meme.

—Sers-toi du garcon... Sers-toi du garcon...
Quirrell se tourna vers Harry.
—Bien. Potter, venez ici.

Ilﬁappa dans ses mains et les cordes qui ligotaient Harry tomberent aussitat sur le sol,
Harry se releva lentement.

—Venez ici, repeta Quirrell. Regardez dans le miroir et dites-moi ce que vous y voyez.
Harry s'approcha de lui.

« Ilfaut queje lui mente, pensa-t-il. Je vais regarder et mentir en lui racontant ce queje vois.
»

Quirrell se tenait derriere Harry, tout pres de lui, et celui-ci sentit une etrange odeur qui
semblaitprovenir de son turban, Ilferma les yeux, ﬁt un pas vers le miroir et les rouvrit.

Il vit tout d’abord son reﬁet, pale et terrife. Mais un instant plus tard, le reﬁet lui sourit. Il se
vit alors mettre la main dans sa poche et en retirer une Pierre rouge sang. Son reﬁet lui
adressa un clin d ’ceil et remit la Pierre dans sa poche. Au meme moment, Harry sentit quelque
chose de lourd tomber dans sa vraie poche. Il ne savait pas comment, il n'arrivait pas a le
croire, mais maintenant, c’etait lui qui avait la Pierre ./

—Alors ? dit Quirrell avec impatience. Qu'est-ce que vous voyez ?

Harry rassembla tout son courage.

—Je me vois en train de serrer la main de Dumbledore, pretendit-il. J ’ai... j ’aifait gagner la
coupe a Gryﬂondor.

Quirrell poussa a nouveau un juron.

—Poussez-vous, dit-il.

En s’eloignant du miroir, Harry sentit la Pierre philosophale contre sajambe. Allait-il tenter
de prendre la fuite ? Mais il avait a peinefait quelques pas qu'une voix aigue s’exprima alors
que Quirrell n'avait pas ouvert la bouche.

—Il ment... Il ment... dit la voix.

—Potter, revenez ici, cria Quirrell. Et dites-moi la verite ./ Qu'est-ce que vous avez vu ?

La voix aigue s’eleva a nouveau.

—Laisse-moi lui parler face a face.
—Maitre, vous n’avez pas assez de forces, dit Quirrell.
—J’en ai assez pour ca...

Harry eut alors l ’impression qu’un F ilet du Diable le clouait sur place. Il ne parvenait plus a
remuer le moindre muscle. Petrife, il regarda Quirrell lever les bras et commencer a defaire
son turban. Bientat, le turban tomba et la tete de Quirrell parut soudain etrangementpetite.
Puis il pivota sur ses talons.

Harry aurait voulu crier, mais il etait incapable d’emettre le moindre son.

Derriere la tete de Quirrell, au lieu de son crane, il y avait un visage, le visage le plus
terrifant que Harry eat jamais vu. Il etait d ’une blancheur de craie avec des yeux rouges
ﬂamboyants et desfentes en guise de narines, comme sur la tete d'un serpent.

—Harry Potter... murmura le visage.
Harry essaya defaire un pas en arriere, mais sesjambes refusaient de lui obeir.

—Tu vois ce queje suis devenu ? dit le visage. Ombre et vapeur... Je ne prendsforme qu’en
partageant le corps de quelqu’un d'autre... Heureusement, il en reste toujours qui sontprets a
m’accueillir dans leur cceur et leur tete... Le sang de licorne m’a redonne des forces, ces
dernieres semaines... Dans la foret, tu as vu leﬁdele Quirrell s'en abreuver pour moi... Et
lorsque j ’aurai l ’elixir de longue vie, je pourrai recreer un corps qui sera bien a moi...
Maintenant... Donne-moi cette Pierre qui se trouve dans ta poche.

Il savait donc. Harry sentit soudain sesjambes revenir a la vie. Il ﬁt un pas en arriere.
—Ne sois pas stupide, dit le visage avec colere. Tu ferais mieux de sauver ta vie et de me
rejoindre... Ou alors, tu connaitras le meme sort que tes parents... Ils sont morts en me
suppliant de leurfaire grace...

—MEN TE UR ./ s ’ecri a H arry.

Quirrell reculait vers lui pour que Voldemort ne le perde pas de vue. Le visage maleﬁque
souriait, a present.

—Comme c’est emouvant... siﬁla-t-il. J ’apprecie toujours le courage... Oui, mon garcon, les
parents ont ete courageux... J ’ai d ’abord tue ton pere et il m ’a resiste avec une grande
bravoure... Quanta ta mere, je n'avais pas prevu qu'elle meure... mais elle essayait de te
proteger... Alors, donne-moi la Pierre sinon, elle sera morte en vain.

—JA1\/LAIS ./

Harry bondit vers la porte enﬂammee.

—Attrape-le ./ cria alors Voldemort.

D'un geste, Quirrell saisit le poignet de Harry. Celui-ci ressentit aussitat une douleur aigue a
l ’endroit de sa cicatrice. Il avait l ’impression que sa tete allait sefendre en deux. Il se mit a
hurler en se debattant de toutes ses forces eta sa grande surprise, Quirrell le lacha. Il eut
soudain beaucoup moins mal a la tete. Quirrell, en revanche, etaitplie en deux par la
douleur, le regard ﬁxe sur ses doigts qui se couvraient d ’ampoules a vue d ’ceil, comme brales
par uneﬁamme.

—Attrape-le ./ ATTRAPE-LE ./ repeta Voldemort.

A nouveau, Quirrellplongea sur Harry. Il le ﬁt tomber a terre et l ’immobilisa en l’ecrasant
sous lui, les deux mains serrees autour de son cou. La cicatrice devint si douloureuse que
Harry en etaitpresque aveugle. Il parvenait cependant a distinguer le visage de Quirrell qui
poussait des hurlements. Il semblait en proie a une ejfroyable soujfrance.

—Maitre ./ Je n'arrive pas a le tenir, gemit-il. Mes mains... mes mains ./

Tout en maintenant Harry par terre avec ses genoux, Quirrell lacha son cou et contempla
d ’un air incredule les paumes de ses mains. Harry voyait qu’elles etaient completement
bralees, ecarlates, la chair a vif

—Alors, tue-le, imbecile ./ Qu’on en ﬁnisse ./ couina Voldemort de sa voix suraigue.

Quirrell leva le bras pour lancer un maleﬁce mortel, mais Harry, d ’un geste instinctif, plaqua
les mains contre le visage de son ennemi.

—AAAAAAAAAARG ./

Quirrell roula sur le sol, le visage egalement brale. Harry se rendit compte que son
adversaire ne pouvait pas le toucher sans soujfrir de terribles bralures. Sa seule chance,
c’etait de saisir Quirrell et de lui inﬂiger une telle douleur qu’il soit incapable de lancer un
sort.

Harry se releva d ’un bond, attrapa le bras de Quirrell et serra de toutes ses forces. Quirrell
poussa un hurlement en essayant de se degager et Harry sentit a nouveau la douleur de sa
cicatrice. Il ne voyait plus rien, il entendait seulement les horribles cris de Quirrell ainsi que
les glapissements de Voldemort qui repetait:

—TUE—LE ./ TUE-LE ./ ./
Il entendait aussi, peut-etre dans sa propre tete, d ’autres voix crier: « Harry ./ Harry ./ »
Soudain, il sentit le bras de Quirrell s’arracher a son etreinte et il comprit a ce moment que

tout etaitperdu. Il sombra alors dans une longue, longue, longue chute ou tout n’etait plus
que tenebres.

Un objet dore brillaitjuste au-dessus de lui. Le %fd’or ./ Il essaya de l ’attraper, mais ses bras
etaient trop lourds.

Il cligna des yeux. Ce n’etait pas du tout un Vif d ’Or, c’etait une paire de lunettes. Etrange.
Il cligna a nouveau des yeux et distingua alors le visage souriant d ’Albus Dumbledore.
—Bonjour, Harry, dit-il.

Harry le regardaﬁxement. Puis il se souvint.

—La Pierre ./ s’ecria-t-il. C ’etait Quirrell ./ C ’est lui qui a vole la Pierre ./ Vite ./

—Calme-toi, mon garcon, tu es un peu en retard, dit Dumbledore. Quirrell n’a pas vole la
Pierre.

—Alors, qui ?

—Du calme, sinon, Madame Pomﬁ'esh va me jeter dehors.

Harry regarda autour de lui et se rendit compte qu’il se trouvait a l ’inﬁrmerie de Poudlard, Il
etait couche dans un lit avec des draps de lin blanc etjuste a cate, il y avait une table
couverte d ’une quantite deﬁ'iandises suﬁ”1sante pour ouvrir un magasin.

—Quelques cadeaux de la part de tes amis et admirateurs, dit Dumbledore, Ce qui s'est passe
dans les sous-sols du chateau, entre Quirrell et toi, est un secret absolu, par consequent, toute
l ’ecole est au courant. Je crois que ce sont tes amis Fred et George Weasley qui t'ont envoye
un siege de toilettes en pensant que ca t’amuserait. Mais Madame Pomﬁesh a trouve que ce
ne seraitpeut-etre pas tres hygienique et elle l ’a conﬁsque.

—Cafait combien de temps queje suis la ?

—Troisjours. Mr Ronald Weasley et1\/ﬁss Granger vont etre grandement soulages de voir
que tu es revenu a toi. Ils se sont terriblement inquietes a ton sujet.

—Mais la Pierre...

—Je vois qu’il est inutile d ’essayer de te distraire. Tres bien. Alors... La Pierre, le professeur
Quirrell n’a pas reussi a te la prendre. Je suis arrive a temps pour l ’en empecher, bien que tu
te sois admirablement debrouille tout seul, je le reconnais.

—Vous etiez la ? Vous avez recu le hibou d’Hermione ?

—Nous avons da nous croiser dans les airs. J ’etais a peine arrive a Londres qu’il m’est
nettement apparu que ma place etait a l ’endroit que je venais de quitter. Etje suis revenu
juste a temps pour t’arracher a Quirrell...

—C’etait vous ?

—J’avais peur qu’il soit trop tard...

—Il etait moins une. Je n’aurais pas pu l ’empecher plus longtemps de prendre la Pierre.

—L’important, ce n'est pas la Pierre, c'est toi. L’ejfort que tu as fait a failli te tuer. Pendant un
moment, j ’ai craint que ce ne soit le cas. Quanta la Pierre, elle a ete detruite.

—Detruite ? repeta Harry d ’une voix blanche. Mais votre ami... Nicolas Flamel...

—Ah, tu connais Nicolas ? dit Dumbledore qui avait l’air ravi. Tu as vraiment bienfait les
choses. Eh bien, Nicolas et moi, nous avons eu une petite conversation et il nous est apparu
que tout etait pour le mieux.

—Mais ca signiﬁe que lui et safemme vont mourir, non ?

—Il leur reste suﬁ”1samment d ’elixir pour mettre leurs ajfaires en ordre et ensuite, en ejfet, ils
vont mourir.

Dumbledore sourit en voyant l ’air stupefait de Harry.

—Pour quelqu’un d’aussijeune que toi, je sais que c’est incroyable, dit-il, mais pour Nicolas
et Pernelle, c’est comme d'aller se coucher a la ﬁn d’une tres, tres longuejournee. Apres tout,
pour un esprit equilibre, la mort n'est qu'une grande aventure de plus. Tu sais, la Pierre
n'avait rien de si extraordinaire. Elle donnait autant d ’argent et permettait de vivre aussi
longtemps qu’on le souhaitait ./ Les deux choses que la plupart des humains desirent le plus
au monde, l ’ennui, c'est que les humains ont un don pour desirer ce qui leurfait le plus de
mal.

Harry restait immobile, ne sachant que repondre. Dumbledore chanta un petit air et regarda
le plafond en souriant.

—Monsieur ? dit enﬁn Harry. Je me demande... Meme si la Pierre n’existe plus, Vol... Je veux
dire, Vous-Savez-Qui. ..

—Tu peux l ’appeler Voldemort, Harry. Nomme toujours les choses par leur nom. La peur d ’un
nom nefait qu’accroitre la peur de la chose elle-meme.

—Voldemort va chercher d ’autres moyens de revenir, n'est-ce pas ? Je veux dire qu’il n’a pas
completement disparu ?

—Non, en ejfet. Il est toujours la, quelque part, peut-etre a la recherche d’un autre corps a
partager... Comme il n'est pas vraiment vivant, on ne peut pas le tuer. Il a laisse mourir
Quirrell. Il montre aussi peu de pitie pour ses partisans que pour ses ennemis. Tu as sans
doute reussi a retarder son retour au pouvoir, Harry, mais il se trouvera bien quelqu’un pour
reprendre un combat qui semble perdu... Pourtant, si a chaquefois, on continue a le retarder,
alors il est possible qu’il ne reprennejamais le pouvoir.

Harry hocha la tete, mais il s’interrompit aussitat car il avait encore mal.

—Il y a d ’autres choses que j ’aimerais bien savoir, dit-il, si vous pouvez me les dire...
J ’aimerais bien connaitre la verite sur ces choses-la.

—La verite, soupira Dumbledore. Elle est toujours belle et terrible, c’estpourquoi ilfaut
l ’aborder avec beaucoup de precautions. Maisje veux bien repondre a tes questions, saufsi

j'ai de bonnes raisons de ne pas lefaire, auquel cas, je te demande de me pardonner. Mais
bien sar, je ne te mentirai pas.

—Alors, voila: Voldemort a dit qu’il a tue ma mere uniquementparce qu'elle essayait de me
proteger. Mais pourquoi donc voulait-il me tuer ?

Cettefois, Dumbledore poussa un profond soupir.

—Helas, la premiere question que tu me poses fait partie de celles auxquellesje ne peux pas
repondre. Aujourd’hui, en tout cas. Un jour, tu sauras, mais pour l ’instant, chasse cette
pensee de ton esprit. Quand tu seras plus grand... Je sais que tu n’aimes pas ce genre de
phrase... Disons plutat que quand tu seras pret, tu comprendras.

Et Harry savait qu ’il etait inutile de discuter.
—Etpourquoi Quirrell ne pouvait pas me toucher sans se braler ?

—Ta mere est morte pour te sauver la vie. S ’il y a une chose que Voldemort est incapable de
comprendre, c'est l ’amour. Il ne s’estjamais rendu compte qu’un amour aussi fort que celui
que ta mere avait pour toi laisse sa marque. Pas une cicatrice, ou un signe visible... Avoir ete
aime si profondement te donne a jamais une protection contre les autres, meme lorsque la
personne qui a manifeste cet amour n'est plus la. Cet amour reste present dans ta chair.
Quirrell etaitplein de haine, de cupidite, d’ambition, ilpartageait son ame avec Voldemort et
c'est pour cela qu’il ne supportait pas de te toucher. Toucher quelqu’un qui a ete marque par
quelque chose d ’aussi beau ne pouvait susciter en lui que de la soujfrance.

Dumbledore manifesta un interet soudain pour un oiseau qui venait de se poser sur le rebord
de la fenetre, ce qui donna le temps a Harry de s’essuyer les yeux avec son drap.

—Et la cape d ’invisibilite ? demanda Harry, lorsqu’il eut retrouve sa voix. Vous savez qui me
l ’a envoyee ?

—Ah... Il se trouve que ton pere l ’avait laissee en ma possession et j ’ai pense que tu aimerais
eut-etre l ’avoir. C ’est ar ois utile... uand il etait au colle e, ton ere s'en servait our se

P P 8 P P
glisserjusqu’a la cuisine et voler des tas de choses a manger.

—J’ai encore une question...

—Vas-y.

—Quirrell a dit que Rogue...

—Le professeur Rogue.

—C’est ca, lui... Quirrell a dit que s'il me detestait, c’etaitparce qu’il detestait aussi mon pere.
C ’est vrai ?

—En eﬂet, ils se haissaient cordialement. Un peu comme toi et Mr Malefoy. Et ton pere a fait
quelque chose qu’il n’ajamais pu lui pardonner.

—Quoi ?

—Il lui a sauve la vie.

—Comment ?

—Oui, dit Dumbledore d ’un air reveur. C ’est curieux comme les gens reagissent, n'est-ce
pas ? Le professeur Rogue ne supportait pas d’avoir une dette envers ton pere... Je suis sar
que s'il a fait tant d ’ejforts pour te proteger, cette annee, c’estparce qu’il a pense qu’ainsi ton

pere et lui seraient quittes. Alors, il pourrait continuer a hair son souvenir en paix...

Harry essaya de comprendre ce que Dumbledore venait de lui dire, mais il eut mal a la tete,
et il laissa tomber.

—Encore une derniere chose, dit Harry. Comment sefait-il que la Pierre soitpassee du
miroir dans ma poche ?

—Je suis content que tu m’aies pose cette question. C ’etait une de mes idees les plus
brillantes, ce qui n'est pas peu dire, entre nous... Seul quelqu’un qui desirait trouver la
Pierre—la trouver, pas s'en servir—pourrait la prendre, les autres ne verraient que leur reﬂet
fabriquer de l ’or et boire l ’elixir de longue vie. Mon intelligence me surprend moi-meme,
parfois... Et maintenant, assez de questions. Si tu entamais cesﬁ'iandises ? Ah, les Dragees
surprises de Bertie Crochue ./ Unjour, quand j ’etais jeune, j ’en ai trouve une qui avait le goat
de poubelle. Depuis, j’ai peur d ’en manger, mais toi, ne t’en prive surtout pas ./ Enﬁn, je pense
queje ne risque rien avec un caramel.

Il sourit et mit la dragee d ’un brun dore dans sa bouche. Puis il se mit a tousser.

—Quelle horreur ./ De la cire des oreilles ./

Madame Pomﬁ'esh etait unefemme charmante, mais tres stricte.
—Seulement cinq minutes, supplia Harry.

—Il n'en est pas question.

—Vous avez bien laisse entrer le professeur Dumbledore...

—Bien entendu, c’est le directeur. Mais maintenant, tu as besoin de repos.
—Je me repose, regardez, je suis couche. S ’il vous plait, Madame Pomﬁesh...
—Bon, d ’accord, mais pas plus de cinq minutes ./

Et elle laissa entrer Ron et Hermione.

—Harry ./

Hermione etait sur le point de le serrer a nouveau dans ses bras, mais elle se retint. Harry en
fut soulage: il avait encore tres mal a la tete.

—Harry, on pensait que tu allais... Dumbledore sefaisait tellement de souci...
—Toute l ’ecole ne parle que de ca, dit Ron. Alors, qu'est-ce qui s’estpasse, en vrai ?

C ’etait une de ces rares circonstances ou la verite parait encore plus etrange et plus
passionnante que les rumeurs. Harry leur ﬁt un recit detaille, sans rien omettre : Quirrell, le
miroir, la Pierre, Voldemort. Ron et Hermione, bon public, l’ecoutaient en etouﬂant des
exclamations aux bons moments. Et lorsqu’il raconta ce qu’il y avait sous le turban de
Quirrell, Hermione poussa un cri.

—Alors, la Pierre n’existe plus ? dit Ron lorsque Harry eut termine. Et Flamel va mourir ?

—C’est ce queje lui ai dit, mais Dumbledore m'a repondu... Comment c’etait, deja ? Ah oui,
« pour un esprit equilibre, la mort n'est qu'une grande aventure de plus ».

—J’ai toujours dit qu’il etait cingle, remarqua Ron qui semblait impressionne de voir a quel
point son heros etaitfou.

—Et vous, qu'est-ce qui vous est arrive ? demanda Harry.

—Je n'ai eu aucun mal a revenir sur mes pas, dit Hermione. J ’ai ranime Ron—il m’afallu un
bout de temps—et on s’estprec1pites vers la voliere pour envoyer un mot a Dumbledore. C ’est
juste a ce moment-la qu’on l ’a rencontre dans le hall d ’entree. Il etait deja au courant. Il nous
a dit: « Harry est alle le retrouver ? » et il a fonce au deuxieme etage.

—Tu crois qu’il voulait vraiment que tu y ailles ? demanda Ron. C ’est pour ca qu’il t'a envoye
la cape d’invisibilite ?

—Sijamais c’est vrai, c'est terrible ./ s’ecria Hermione. Tu aurais pu tefaire tuer ./

—Ce n'est pas tout a fait ca, repondit Harry d ’un air songeur. C ’est un drale de personnage,
ce Dumbledore. Je crois qu’il a voulu me donner une chance. Il doit savoir a peu pres tout ce
qui passe a l ’ecole etje pense qu’il devait se douter de notre projet, mais au lieu d ’essayer de
nous arreter, il a cherche a nous aider. Je ne crois pas que ce soit un hasard s'il m’a laisse
decouvrir comment le miroirfonctionnait. C ’est un peu comme s'il me reconnaissait le droit
d ’aﬁ‘ronter Voldemort face a face sije le pouvais...

—Decidement, Dumbledore est vraiment dingue, dit Ron avecﬁerte. Et maintenant, ecoute: il
faut absolument que tu sois debout pour le banquet de ﬁn d’annee, demain. Le compte des
points a etefait et bien entendu, ce sont les Serpentard qui ont gagne la coupe. Tu n’etais pas
la pour le dernier match et on s’estfait ecraser par les Serdaigle. Mais il y aura de bonnes
choses a manger.

A ce moment, Madame Pomﬁesh ﬁt irruption dans la chambre.

—Cafaitpresque un quart d’heure, maintenant. DEHORS ./ dit-elle d ’un ton sans replique.

Apres une bonne nuit de sommeil, Harry se sentit a nouveau dans son etat normal.
—Je veux aller au banquet, dit-il aMadame Pomﬁ'esh. Je peux, n'est-ce pas ?

—Le professeur Dumbledore a dit que tu avais le droit d y assister, dit-elle d ’un ton pince,
comme si elle etaitpersuadee que Dumbledore ignorait les risques que peut presenter un
festin. Et tu as un autre visiteur.

—Ah, tres bien, dit Harry. Qui est-ce ?

Hagrid se glissa alors dans l ’encadrement de la porte. Comme d ’habitude, il paraissait trop
grand par rapport a la piece. Il s’assit au chevet de Harry etfondit en larmes.

—C'est... c'est ma faute... sanglota-t-il en plongeant son visage dans ses mains. J ’ai dit a ce
miserable comment faire pour passer devant Toujfu ./ C ’etait la derniere chose qu’il ne savait
pas et c’est moi qui l'ai dite ./ Tu aurais pu en mourir ./ Tout ca pour un ceufde dragon ./ Je ne
boirai plus jamais ./ On devrait me chasser et m’envoyer vivre chez les Moldus ./

—Hagrid ./ s’exclama Harry, desole de voir des larmes couler le long de sa barbe. Il aurait

trouve, de toutefacon ./ Il s’agit de Voldemort, ne l’oubliezpas. Meme si vous ne lui aviez rien
dit...

—Tu aurais pu en mourir, repeta Hagrid, le corps agite de sanglots. Et ne prononce pas ce
nom ./

—VOLDE1\/IORT./ cria Harry.

Hagridparut si choque qu’il cessa aussitat de pleurer.

—Je l ’ai vu, je peux l ’appeler par son nom. Ne soyez pas triste, Hagrid, nous avons sauve la
Pierre et elle est detruite maintenant, il ne peut plus s'en servir. Prenez donc un

Chocogrenouille, j ’en ai plein.

Ah, aufait, ca me fait penser que j ’ai un cadeau pour toi, dit Hagrid en s’essuyant le nez d ’un
revers de main.

—J’espere que ca n'est pas un sandwich a l ’hermine.

—Mais non, sourit Hagrid, Dumbledore m’a accorde unjour de conge hier pour le preparer.
Il auraitplutat da me renvoyer. Voila...

Il lui donna un beau livre a la reliure de cuir. Harry l ’ouvrit avec curiosite: il etait rempli de
photos de sorciers. A chaque page, son pere et sa mere lui souriaient en lui adressant des
signes de la main.

—J’ai envoye des hiboux a tous les amis d ’ecole de tes parents en leur demandant des photos.
Je savais que tu n'en avais pas. Ca te plait ?

Harry fut incapable de parler et Hagrid le comprit tres bien.

Ce soir-la, Harry quitta sa chambre pour assister au banquet. Madame Pomﬁesh avait insiste
pour l ’examiner une dernierefois et la Grande Salle etait deja pleine lorsqu’il arriva enﬁn.
Elle etait decoree aux couleurs vert et argent des Serpentard pour celebrer leur septieme
victoire consecutive. Une immense banniere deployee sur le mur, derriere la Grande Table,
montrait un serpent, symbole de leur maison.

Lorsque Harry ﬁt son entree, il y eut un soudain silence, puis les conversations reprirent
toutes en meme temps. Il s'assit a la table des Gryjfondor, entre Ron et Hermione, et ﬁt
semblant de ne pas remarquer que tout le monde se levait pour mieux le voir.

Heureusement, Dumbledore arriva a son tour et la rumeur des conversations s’evanouit.

—Une autre annee se termine, ditjoyeusement Dumbledore, etje vais encore vous importuner
avec des bavardages de vieillard avant que nous entamions enﬁn ce delicieuxfestin. Quelle
annee ./ Fort heureusement, vos tetes sont un peu plus remplies qu’auparavant... et vous avez
tout l ’ete pour les vider a nouveau en attendant le debut de l ’annee prochaine... Le moment est
maintenant venu de decerner la coupe des Quatre Maisons. Le decompte des points nous
donne le resultat suivant: en quatrieme place, Gryﬂondor avec trois cent douze points. En
troisieme, Poufsouﬁle avec trois cent cinquante-deux points. Serdaigle a obtenu quatre cent
vingt-six points et Serpentard quatre cent soixante-douze.

Un tonnerre d ’applaudissements, d ’acclamations et de trepignements explosa a la table des
Serpentard. Harry voyait Malefoyﬁapper la table avec son gobelet et ce spectacle le rendait

malade.

—Oui, oui, tres bien, Serpentard, reprit Dumbledore. Il convient cependant de prendre en
compte des evenements recents.

Il y eut alors un grand silence et les sourires des Serpentard devinrent moins triomphants.

—J’ai quelques points de derniere minute a distribuer, poursuivit Dumbledore. Voyons... Oui,
c'est ca... Je commencerai par Mr Ronald Weasley...

Ron devint ecarlate. Il avait soudain l ’air d ’un radis qui auraitpris un coup de soleil.

—Pour la plus belle partie d ’echecs qu’on aitjouee a Poudlard depuis de nombreuses annees,
je donne a Gryﬂondor cinquante points.

Les acclamations des Gryﬂondor atteignirentpresque le plafond enchante. Les etoiles au-
dessus de leur tete parurentﬁemir.

—C’est monﬁere ./ disait Percy aux autres prefets. Mon plus jeune ﬁere ./ Il a reussi a
traverser l ’echiquier geant de McGonagall ./

Le silence revint.

—J’en viens maintenant aMiss Hermione Granger... Pour la ﬁoide logique dont elle a fait
preuve face a desﬁammes redoutables, j ’accorde a Gryﬂondor cinquante points.

Hermione enfouit sa tete dans ses bras. Harry la soupconnait d ’avoir fondu en larmes. Tout
autour de la table, les Gryﬂondor ne se tenaient plus dejoie. Ils avaient cent points de plus.

—Enﬁn, parlons de Mr Harry Potter, reprit Dumbledore.
Un grand silence se ﬁt dans la salle.

—Pour le sang-ﬁ'oid et le courage exceptionnels qu’il a manifestes, je donne a Gryﬂondor
soixante points.

Le vacarme qui s’ensuivit fut assourdissant. Ceux qui etaient en etat defaire des additions
tout en s’egosillant savaient que Gryjfondor avait a present quatre cent soixante-douze
points—exactement le meme nombre que Serpentard Ils etaient ex aequo. Si seulement
Dumbledore avaitpu donner a Harry un seul point de plus ./

Dumbledore leva la main et le silence revintpeu a peu.

—Le courage peutprendre de nombreusesformes, dit-il avec un sourire. Ilfaut beaucoup de
bravoure pour faire face a ses ennemis mais il n'en faut pas moins pour ajfronter ses amis. Et
par consequent, j ’accorde dix points a Mr Neville Londubat.

Quelqu’un qui se serait trouve a l ’exterieur de la Grande Salle auraitpu penser qu'une
terrible explosion venait de se produire, tant le vacarme qui s’eleva de la table des
Gryﬂondor etait assourdissant. Harry, Ron et Hermione se leverent pour acclamer Neville
qui avait le teint livide et disparut bientat sous les embrassades. Jusqu’alors, il n'avait pas
gagne le moindre point pour les Gryﬂondor. Harry donna un petit coup de coude a Ron et lui
montra Malefoy. Abasourdi et horrife, il semblaitﬁge sur place comme s'il avait subi le
maleﬁce du Saucisson.

—Ce qui signife, poursuivit Dumbledore en essayant de couvrir le tonnerre
d ’applaudissements—car les Serdaigle et les Poufsouﬁle etaient ravis de la chute des
Serpentard—ce qui signife que nous allons devoir changer la decoration de cette salle.

Ilﬁappa dans ses mains et en un instant, le vert et argent se transforma en rouge et or, et le
grand serpent disparut, remplace par le lion altier des Gryﬂondor. Rogue serra la main du
professeur McGonagall avec un horrible sourire qui n'avait rien de naturel. Harry croisa son
regard et il sut aussitat que les sentiments de Rogue a son egard n'avaient pas change. Mais il
n'en eprouvait aucune contrariete. La vie redeviendrait normale des l ’annee prochaine, aussi
normale qu ’elle pouvait l ’etre a Poudlard.

Ce fut la plus belle soiree que Harry eat jamais connue. Il etait encore plus heureux que le
jour ou il avait gagne le match de Quidditch, plus heureux que le soir de Noel, plus heureux
que lorsqu’ils avaient vaincu le troll. Il garderait a jamais le souvenir de ces precieux
instants.

Harry en avaitpresque oublie le resultat des examens. A leur grande surprise, Ron et lui
avaient obtenu de bonnes notes. Hermione, bien entendu, avait ete la meilleure et meme
Neville avait reussi a passer dejustesse: sa bonne note en botanique rattrapait celle,
catastrophique, qu’il avait obtenue en potions. Ils avaient espere que Goyle, qui etait aussi
bete que mechant, serait renvoye, mais lui aussi etaitpasse. Comme l ’avait dit Ron, on ne
peut pas tout avoir dans la vie...

Bientat, leurs armoires se viderent, leur valises furent ﬁn pretes et le crapaud de Neville
s’egara dans un coin des toilettes. On distribua aux eleves des avis qui les prevenaient que

l ’usage de la magie etait interdit pendant les vacances (« Chaque annee j ’espere qu’ils vont
oublier de nous les donner », dit Fred). Hagrid leur ﬁt traverser le lac dans ses barques et ils
s’installerent dans le Poudlard Express qui les ramenait chez les Moldus. Tout le monde
parlait et riait tandis que le paysage devenait de plus en plus verdoyant. On mangeait des
Dragees surprises de Bertie Crochue et on enlevait les robes de sorcier pour remettre vestes
et blousons. Enﬁn, ils arriverent sur la voie 9 5%; de la gare de King’s Cross.

Ils mirent un certain temps pour quitter le quai. Un vieux gardien ride les faisait passer par
groupes de deux ou trois pour qu’ils n’attirent pas l ’attention en surgissant soudain au milieu
de la barriere. Inutile d ’aﬁ‘oler les Moldus.

—Ilfaut que vous veniez a la maison, cet ete, dit Ron a Harry et Hermione. Je vous enverrai
un hibou.

—Merci, dit Harry. J ’attends ca avec impatience.

Des voyageurs les bousculaient de tous cates tandis qu’ils replongeaient dans le monde des
Moldus. Harry entendaitfuser autour de lui des «Au revoir, Harry, a bientat, Potter ./ »

—Toujours celebre, ﬁt remarquer Ron avec un sourire.
—Pas la ouje vais, je te le garantis ./

—Le voila, M ’man, regarde, il est la ./ dit une petite voix, alors qu’ilsﬁanchissaient le
portillon.

C ’etait Ginny Weasley, la jeune sceur de Ron, mais ce n’etait pas Ron qu'elle montrait du
doigt.

—Harry Potter ./ s’ecria-t-elle. Regarde, M ’man ./ Je le vois ./
—Tais-toi un peu Ginny, et ne montre pas du doigt, c’est malpoli.
Mrs Weasley leur adressa un grand sourire.

—Vous avez eu une annee chargee ? dit-elle.

—Tres, repondit Harry. Merci pour le pull, Mrs Weasley.

—Oh, ce n’etait rien.

—Alors, tu es pret ?

C ’etait l ’oncle Vernon, toujours moustachu, toujours ecarlate, toujoursfurieux que Harry ait
l ’audace de se promener avec un hibou dans une cage au milieu d’une gare remplie de gens
parfaitement normaux, Derriere lui se tenaient la tante Petunia et Dudley qui eut l ’air terrife
des qu ’il vit Harry.

—Vous etes la famille de Harry ? dit Mrs Weasley.

—Facon de parler, repliqua l ’oncle Vernon. Depeche-toi, mon garcon, nous n’avons pas que
ca a faire.

Et il s’eloigna. Harry resta quelques instants avec Ron et Hermione.
—Alors, on se voit cet ete ?

—J’espere que tu passeras de... de bonnes vacances, dit Hermione en jetant un drale de
regard a l ’oncle Vernon.

Elle n'avait encore jamais vu quelqu’un d ’aussi desagreable.

—Oh, sarement, repondit Harry avec un grand sourire. Eux, ils ne savent pas que l ’usage de
la magie est interdit a la maison. Je crois queje vais bien m ’amuser avec Dudley, cet ete.

J.K. ROWLING, L 'Auteur

J.K. Rowling est nee en 1967 et a passe son enfance a Chepstow, dans le comte de Gwent, au
pays de Galles. Elle a suivi des etudes a l ’universite d ’Exeter et est diplamee en langue et
litteratureﬁ'ancaises. Elle a ensuite travaille quelque temps a Londres au sein de

l ’association Amnesty International et a enseigne le ﬁ'ancais.

C ’est en 1990 que l ’idee de Harry Potter et de son ecole de magiciens a commence a germer
dans son esprit, alors qu'elle attendait un train qui avait du retard. Elle ne possedait
exceptionnellement ni papier ni crayon sur elle pour les noter, mais le projet du livre etait ne.
Malheureusement, peu de temps apres, sa mere est morte. « C ’etait une lectrice boulimique,
se souvient-elle, et elle m’avait transmis sa passion. Elle savait que j ’ecrivais je ne lui avais
jamais rienfait lire. Vous ne pouvez pas imaginer combienje le regrette. Il y a un chapitre
dans le livre ou Harry, qui a perdu ses parent, reussit a les voir dans un miroir magique, etje
sais que sije n'avais pas perdu ma mere, j ’aurais traite cet episode defacon plus legere. Sa
mort m’afait beaucoup reﬁechir sur ce a quoije tenais vraiment. J ’avais ete assistante, puis
maitre-auxiliaire a Paris dans le cadre de mes etudes et cette experience m’avait beaucoup
plu. J ’avais tres envie de la renouveler. C ’est la raison pour laquelle, neufmois plus tard, je
suis partie au Portugal, pour enseigner l ’anglais. »

C ’est la que J.K. Rowling a commence a ecrire les trois premiers chapitres de son livre. Puis
elle a epouse unjournaliste portugais eta eu une petite ﬁlle, Jessica. Apres son divorce,

quelques mois plus tard, elle est partie s’installer a Edimbourg ou elle ne connaissait
absolumentpersonne en dehors de sa sceur. Elle vivait dans un studio avec sa petite ﬁlle et se
trouvait au chamage. Pendant six mois, elle s'est consacree a l ’ecriture de son livre. Elle
avait pris l ’habitude de promener saﬁllejusqu’a ce qu'elle s’endorme dans sa poussette, puis
elle entrait dans un cafe, eparpillait sesfeuilles sur une table et se mettait a ecrire avec
ﬁenesie. Unefois son roman acheve, elle a tape elle-meme son manuscrit dont elle a envoye
une premiere partie a deux agents litteraires. Elle s’attendait a essuyer un refus, mais la
premiere lettre de reponse disait : «Merci, nous serions tres heureux de pouvoir recevoir le
solde de votre manuscrit et de vous proposer une ojfre pour en avoir l ’exclusivite. » « C ’etait
la plus belle lettre de ma vie etje l ’ai lue au moins huitfois », se souvient-elle. Le plus grand
agent venait d’acheter son livre. Il fut vendu aux encheres aux Etats- Unis avec la plus grosse
avancejamais versee a un auteur pour la jeunesse.

Le succes du livre, tant en Angleterre qu’a l ’etranger, ne cesse de se conﬁrmer depuis sa
parution. Le roman a deja ete couronne par de nombreux prix dont : le Smarties Book
Award, le National BookAward, le Children ’s BookAward et a ﬁgure dans les plus
prestigieuses selections de livres. Mais son auteur, que l ’on compare deja a Roald Dahl, a
deja pense a la suite. J.K. Rowling a termine le deuxieme livre des aventure de Harry Potter,
aujourd’hui a la tete des best-sellers en Grande-Bretagne ./ Il n'est pas etonnant que l ’idee de
J.K. Rowling selon laquelle certains enfants ont, sans le savoir, des pouvoirs magiques, ait
ﬁappe l ’imagination de sesjeunes lecteurs. Quelle liberte, quel pouvoir ./

